{'\n善养浩然之气\n': '\u3000\u3000今天，军旅文学创作所面对的是一个全新的历史境遇。这对军旅文学发展既是挑战，又是机遇。从某种程度上说，作家的“精神”与时代的“现实”是在角力：当作家以强健的精神力量去拥抱现实时，其作品才能真正打动人；相反，如果一个作家的精神纤弱以至于被现实压垮，那么，作品即便包罗万象也全无生命力。因此，军旅文学创作要有现实的容量，更要有精神的力度。要寻求创作上的突破，就必须具备赋予时代以精神力量的心胸与勇气，舍此别无他途。\u3000\u3000如何在军旅文学创作中凝聚起这股精神力量？\u3000\u3000一是要悉心领悟时代的伟力所在。新世纪以来，中国综合国力显著增强，国际地位明显提升――说到底，赋予一个时代以精神力量并不是纯粹主观的精神活动，不争的事实是这一切的基础。但军旅作家仅仅聚焦现实远远不够，还要把这之上精神层面的内涵写出来。对于军人来讲，这种精神力量是真实存在的，它无所不在同时又难以言传。军旅作家的使命就是敏锐地捕捉到这种精神，并且用饱含深情的文学作品传达出来。\u3000\u3000二是要深入观察时代的内在肌理。一个时代是活生生的，是一个有机体。她既朝气蓬勃，又存在着病灶甚或危机，也正因如此，她才充满着激情，充满着活力。军旅作家在感悟一个时代的时候，不应偏执、不应盲目、不应冷漠，而应该用全副身心去理解她。否则，就容易仅仅观察到时代的某一个侧面，无论这个侧面是好是坏，因其片面，创作者赋予其上的精神力量很难有牢固的根基，也就难以真正地打动人心。今天的人民军队好似一个英武的年轻人，他既在迅速地强健起来，也在艰难地克服积习，以实现真正的脱胎换骨。只有当我们把这一切都看在眼里、刻在心里时，我们对时代的把握才会相对全面。\u3000\u3000三是要善养契合时代的浩然之气。若要赋予时代以精神力量，军旅作家自己首先要有强健的精神。他应该是时代的参与者，而不是多余者；他对时代充满期待，而不是灰心丧气；他有克服艰难险阻的勇气与决心，而不是逃避与畏缩。甚至可以说，他有一个什么样的心灵，他就能看到一个什么样的时代。所以，军旅作家的首要任务是磨炼自己的灵魂。这颗灵魂要在奋斗进取中磨炼，在庸常生活中磨炼，在抗拒腐蚀中磨炼，在生死考验中磨炼。只有这样，军旅作家才能与人民军队融为一体，做到心意相通、不分彼此；他们的作品所蕴含的精神力量才能打动并引领我们的军人、我们的百姓。\u3000\u3000可以说，一个时代所能展示出来的精神力量就是这个时代历史进程的高度浓缩与精练，代表着这个时代的风貌与气象。赋予时代以精神力量是军旅作家义不容辞的历史责任。\u3000\u3000今天，军旅文学创作所面对的是一个全新的历史境遇。这对军旅文学发展既是挑战，又是机遇。从某种程度上说，作家的“精神”与时代的“现实”是在角力：当作家以强健的精神力量去拥抱现实时，其作品才能真正打动人；相反，如果一个作家的精神纤弱以至于被现实压垮，那么，作品即便包罗万象也全无生命力。因此，军旅文学创作要有现实的容量，更要有精神的力度。要寻求创作上的突破，就必须具备赋予时代以精神力量的心胸与勇气，舍此别无他途。\u3000\u3000如何在军旅文学创作中凝聚起这股精神力量？\u3000\u3000一是要悉心领悟时代的伟力所在。新世纪以来，中国综合国力显著增强，国际地位明显提升――说到底，赋予一个时代以精神力量并不是纯粹主观的精神活动，不争的事实是这一切的基础。但军旅作家仅仅聚焦现实远远不够，还要把这之上精神层面的内涵写出来。对于军人来讲，这种精神力量是真实存在的，它无所不在同时又难以言传。军旅作家的使命就是敏锐地捕捉到这种精神，并且用饱含深情的文学作品传达出来。\u3000\u3000二是要深入观察时代的内在肌理。一个时代是活生生的，是一个有机体。她既朝气蓬勃，又存在着病灶甚或危机，也正因如此，她才充满着激情，充满着活力。军旅作家在感悟一个时代的时候，不应偏执、不应盲目、不应冷漠，而应该用全副身心去理解她。否则，就容易仅仅观察到时代的某一个侧面，无论这个侧面是好是坏，因其片面，创作者赋予其上的精神力量很难有牢固的根基，也就难以真正地打动人心。今天的人民军队好似一个英武的年轻人，他既在迅速地强健起来，也在艰难地克服积习，以实现真正的脱胎换骨。只有当我们把这一切都看在眼里、刻在心里时，我们对时代的把握才会相对全面。\u3000\u3000三是要善养契合时代的浩然之气。若要赋予时代以精神力量，军旅作家自己首先要有强健的精神。他应该是时代的参与者，而不是多余者；他对时代充满期待，而不是灰心丧气；他有克服艰难险阻的勇气与决心，而不是逃避与畏缩。甚至可以说，他有一个什么样的心灵，他就能看到一个什么样的时代。所以，军旅作家的首要任务是磨炼自己的灵魂。这颗灵魂要在奋斗进取中磨炼，在庸常生活中磨炼，在抗拒腐蚀中磨炼，在生死考验中磨炼。只有这样，军旅作家才能与人民军队融为一体，做到心意相通、不分彼此；他们的作品所蕴含的精神力量才能打动并引领我们的军人、我们的百姓。\u3000\u3000可以说，一个时代所能展示出来的精神力量就是这个时代历史进程的高度浓缩与精练，代表着这个时代的风貌与气象。赋予时代以精神力量是军旅作家义不容辞的历史责任。'}
{'\n传递好中俄友谊的接力棒（观点）\n': '\u3000\u3000有一种情结叫“中俄友谊”。它诞生于历史岁月，根植于一代人心中，经历过阳光，也遭遇过风雨，终究割舍不断。\u3000\u3000所以我们看到，无论是二战时期苏联援华老战士，还是新中国成立初期的苏联援华专家，抑或是中国问题上的俄罗斯“坚定派”，始终有那样一种信任、那样一股力量，推动着他们去呵护、传承这伟大的友谊。\u3000\u3000当然，友谊从来不是单向度的。中国人特别是上世纪五六十年代的一辈人，心中更凝结着浓浓的“苏联情结”。随口哼出的“莫斯科郊外的晚上”，张嘴能背的“让暴风雨来得更猛烈些吧”，从安娜・卡列尼娜到保尔・柯察金，纵使苏联不存、世事更迭，那样一种特殊情感，却非时间可以冲淡。\u3000\u3000这，也构成了中俄两国人民“世代友好”的坚实民意基础。\u3000\u3000这样的友谊，在今天，更期待着新的篇章。中国与俄罗斯建立了全面战略协作伙伴关系，树立了新型大国关系典范，两国关系已进入了历史最高水平。也正因此，中俄两国人民的友谊，需要注入新的活力。\u3000\u3000活力已在显现。继互办“国家年”“语言年”“旅游年”之后，中俄两国又先后开启“青年友好交流年”“中俄媒体交流年”。以青春之名促进两国世代友好，借人文交流助推人民相知相识，中俄友谊之树正枝繁叶茂。\u3000\u3000不过，也应看到，由于俄罗斯还没有成气候的华人文化圈，在俄传播中华文化主要靠官方机构主导，俄罗斯青年了解、学习中华文化的渠道相对有限；动漫、影视、新媒体、流行音乐，在当代青年人的业余生活中已占据相当重的分量，但我们在这些领域的作品产品还较少，尚未更多融入俄罗斯青年的生活……\u3000\u3000事实上，对两国年轻一辈来说，因为不曾有过战火中淬炼出来的友情，缺乏因同一部文学作品而改变人生的特殊经历，甚至于，由于中苏关系一度交恶，苏联解体后的道路选择，两国青年的情感浓度不如上一辈。所以，如何接好友谊之棒，让两国友谊不“打折”反而更“增值”，许多人都在认真思考。\u3000\u3000习近平主席无疑做了最好的引领与示范。自2013年就任国家主席以来，他已6次访俄或赴俄出席重要国际活动。无论是庄严肃穆地向无名烈士墓献花，还是冒着风雪赶到索契参加冬奥会“给邻居道喜”；无论是与俄罗斯友好人士及其家属的亲切交谈，还是面对腿脚不便的俄罗斯二战老战士“我过去给你颁奖，你别过来了”的温暖言行……“他拨动了俄罗斯人的心弦”――俄罗斯人的评价发自肺腑。\u3000\u3000中俄两国人民的友谊，不是只靠老一辈的“情结”维系，更需要新一代的“情感”熔铸。“拨动心弦”，也绝不只是国家领导人亲力亲为，需要各种层面的共同努力、积极创新。\u3000\u3000无数人看到了这一点。有人建议，对从事汉学研究、中文著作翻译、学习中华传统艺术等领域的俄罗斯青年人才进行鼓励扶持，培养他们对中国的感情，再通过他们来传播中华文化；也有人提出，在大众文化交流上推出有代表性的拳头产品，找到更易沟通的“文化符号”，赢得俄罗斯青年的喜爱；还有媒体人士呼吁：中俄媒体急需增加报道的维度和厚度，使两国年轻人对彼此认知更加丰富……\u3000\u30002013年，习近平主席访俄时，在莫斯科国际关系学院发表重要演讲，殷殷寄语：“我期待着越来越多的中俄青年接过中俄友谊的接力棒，积极投身两国人民友好事业。”老一辈中俄人民曾在特殊的年代里结下珍贵友谊，当接力棒传到青年一代手中，接住它、擦亮它，传下去，是我们这一代人的责任，也是使命。\u3000\u3000有一种情结叫“中俄友谊”。它诞生于历史岁月，根植于一代人心中，经历过阳光，也遭遇过风雨，终究割舍不断。\u3000\u3000所以我们看到，无论是二战时期苏联援华老战士，还是新中国成立初期的苏联援华专家，抑或是中国问题上的俄罗斯“坚定派”，始终有那样一种信任、那样一股力量，推动着他们去呵护、传承这伟大的友谊。\u3000\u3000当然，友谊从来不是单向度的。中国人特别是上世纪五六十年代的一辈人，心中更凝结着浓浓的“苏联情结”。随口哼出的“莫斯科郊外的晚上”，张嘴能背的“让暴风雨来得更猛烈些吧”，从安娜・卡列尼娜到保尔・柯察金，纵使苏联不存、世事更迭，那样一种特殊情感，却非时间可以冲淡。\u3000\u3000这，也构成了中俄两国人民“世代友好”的坚实民意基础。\u3000\u3000这样的友谊，在今天，更期待着新的篇章。中国与俄罗斯建立了全面战略协作伙伴关系，树立了新型大国关系典范，两国关系已进入了历史最高水平。也正因此，中俄两国人民的友谊，需要注入新的活力。\u3000\u3000活力已在显现。继互办“国家年”“语言年”“旅游年”之后，中俄两国又先后开启“青年友好交流年”“中俄媒体交流年”。以青春之名促进两国世代友好，借人文交流助推人民相知相识，中俄友谊之树正枝繁叶茂。\u3000\u3000不过，也应看到，由于俄罗斯还没有成气候的华人文化圈，在俄传播中华文化主要靠官方机构主导，俄罗斯青年了解、学习中华文化的渠道相对有限；动漫、影视、新媒体、流行音乐，在当代青年人的业余生活中已占据相当重的分量，但我们在这些领域的作品产品还较少，尚未更多融入俄罗斯青年的生活……\u3000\u3000事实上，对两国年轻一辈来说，因为不曾有过战火中淬炼出来的友情，缺乏因同一部文学作品而改变人生的特殊经历，甚至于，由于中苏关系一度交恶，苏联解体后的道路选择，两国青年的情感浓度不如上一辈。所以，如何接好友谊之棒，让两国友谊不“打折”反而更“增值”，许多人都在认真思考。\u3000\u3000习近平主席无疑做了最好的引领与示范。自2013年就任国家主席以来，他已6次访俄或赴俄出席重要国际活动。无论是庄严肃穆地向无名烈士墓献花，还是冒着风雪赶到索契参加冬奥会“给邻居道喜”；无论是与俄罗斯友好人士及其家属的亲切交谈，还是面对腿脚不便的俄罗斯二战老战士“我过去给你颁奖，你别过来了”的温暖言行……“他拨动了俄罗斯人的心弦”――俄罗斯人的评价发自肺腑。\u3000\u3000中俄两国人民的友谊，不是只靠老一辈的“情结”维系，更需要新一代的“情感”熔铸。“拨动心弦”，也绝不只是国家领导人亲力亲为，需要各种层面的共同努力、积极创新。\u3000\u3000无数人看到了这一点。有人建议，对从事汉学研究、中文著作翻译、学习中华传统艺术等领域的俄罗斯青年人才进行鼓励扶持，培养他们对中国的感情，再通过他们来传播中华文化；也有人提出，在大众文化交流上推出有代表性的拳头产品，找到更易沟通的“文化符号”，赢得俄罗斯青年的喜爱；还有媒体人士呼吁：中俄媒体急需增加报道的维度和厚度，使两国年轻人对彼此认知更加丰富……\u3000\u30002013年，习近平主席访俄时，在莫斯科国际关系学院发表重要演讲，殷殷寄语：“我期待着越来越多的中俄青年接过中俄友谊的接力棒，积极投身两国人民友好事业。”老一辈中俄人民曾在特殊的年代里结下珍贵友谊，当接力棒传到青年一代手中，接住它、擦亮它，传下去，是我们这一代人的责任，也是使命。'}
{'\n“甲骨文记忆展”在悉尼开幕\n': '\u3000\u3000据新华社悉尼7月27日电\xa0\xa0（记者宋聃、朱宏业）“传承与创新――中国非遗文化周”系列活动“甲骨文记忆展”27日晚在悉尼中国文化中心开幕。\u3000\u3000“甲骨文记忆展”以展示甲骨文为主题，通过图文并茂的展板、甲骨文复制品和拓片以及与甲骨文相关的历史文物仿真模型等多种形式，让澳大利亚民众了解甲骨文，了解中国文字的演变和文化的传承与发展。\u3000\u3000此次展览由悉尼中国文化中心、中外文化交流中心和中国国家图书馆联合主办，特设“汉字密码――Nice\xa0\xa0Choice”文创产品展示单元，展出30余件具有代表性的汉字文创作品，通过对中国古代智慧与当代生活的融合设计，进一步激发当地观众对汉字文化的了解和喜爱。\u3000\u3000据新华社悉尼7月27日电\xa0\xa0（记者宋聃、朱宏业）“传承与创新――中国非遗文化周”系列活动“甲骨文记忆展”27日晚在悉尼中国文化中心开幕。\u3000\u3000“甲骨文记忆展”以展示甲骨文为主题，通过图文并茂的展板、甲骨文复制品和拓片以及与甲骨文相关的历史文物仿真模型等多种形式，让澳大利亚民众了解甲骨文，了解中国文字的演变和文化的传承与发展。\u3000\u3000此次展览由悉尼中国文化中心、中外文化交流中心和中国国家图书馆联合主办，特设“汉字密码――Nice\xa0\xa0Choice”文创产品展示单元，展出30余件具有代表性的汉字文创作品，通过对中国古代智慧与当代生活的融合设计，进一步激发当地观众对汉字文化的了解和喜爱。'}
{'\n埃及总统决定成立全国反恐委员会\n': '\u3000\u3000据新华社开罗7月27日电\xa0\xa0（记者郑思远）埃及总统塞西26日颁布总统令，决定成立全国反恐委员会，旨在团结社会力量，采取国家综合战略，在国内乃至全球范围内清除恐怖主义根源。\u3000\u3000据中东社报道，全国反恐委员会主席由塞西担任，成员包括政府高层官员和埃及宗教领袖。委员会将协调宗教和安全部门，传播正确宗教理念，消除极端主义思想。\u3000\u3000委员会计划每两个月或在必要时举行会议。\u3000\u3000据新华社开罗7月27日电\xa0\xa0（记者郑思远）埃及总统塞西26日颁布总统令，决定成立全国反恐委员会，旨在团结社会力量，采取国家综合战略，在国内乃至全球范围内清除恐怖主义根源。\u3000\u3000据中东社报道，全国反恐委员会主席由塞西担任，成员包括政府高层官员和埃及宗教领袖。委员会将协调宗教和安全部门，传播正确宗教理念，消除极端主义思想。\u3000\u3000委员会计划每两个月或在必要时举行会议。'}
{'\n中网14年影展图片征集活动启动\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者季芳）27日，在2017年中网开赛倒计时60天之际，“文化北京”大型图片展之“感谢有你”中网14年影展图片征集活动在北京启动。\u3000\u3000从2004年创办至今，中国网球公开赛经过了14年的发展与变革，成长为亚洲赛季最受瞩目的网球赛事之一，其中有太多的故事可以诉说，太多的瞬间值得铭记。在接下来一个月的时间里，中网将和视觉中国共同发起“中网摄影作品”征集活动，面向广大媒体、球迷以及一直在关注和支持着中网的朋友们征集作品，\xa0其中的优秀作品还将作为主展作品在金秋十月中网期间在国家网球中心展出。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者季芳）27日，在2017年中网开赛倒计时60天之际，“文化北京”大型图片展之“感谢有你”中网14年影展图片征集活动在北京启动。\u3000\u3000从2004年创办至今，中国网球公开赛经过了14年的发展与变革，成长为亚洲赛季最受瞩目的网球赛事之一，其中有太多的故事可以诉说，太多的瞬间值得铭记。在接下来一个月的时间里，中网将和视觉中国共同发起“中网摄影作品”征集活动，面向广大媒体、球迷以及一直在关注和支持着中网的朋友们征集作品，\xa0其中的优秀作品还将作为主展作品在金秋十月中网期间在国家网球中心展出。'}
{'\n推进城市基层党建创新发展\n': '\u3000\u3000不久前，全国城市基层党建工作经验交流座谈会在上海召开。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持以人民为中心的发展思想，推进城市基层党建创新发展，为完善城市治理体系、增强城市治理能力、提高人民群众生活质量服务，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，使人民群众更加自觉地热爱党、跟党走。部分省、市和基层单位的党（工）委负责同志在会上交流发言，现将发言摘编刊发。\u3000\u3000――编\xa0\xa0者\xa0\xa0\u3000\u3000\u3000\u3000探索大城市基层党建新路\u3000\u3000中共上海市委组织部\u3000\u3000按照习近平总书记关于上海工作的重要指示精神，上海把党的建设贯穿于基层社会治理的各方面和全过程，不断增强城市基层党建整体效应，初步走出一条符合超大城市特点和规律的城市基层党建新路。\u3000\u3000始终把加强城市基层党建作为贯穿社会治理和基层建设的一条红线。从2014年起，上海把创新社会治理、加强基层建设作为市委“一号课题”，抓推进、抓落实、抓深化。市委先后制定下发创新社会治理加强基层建设“1+6”文件和全面加强城市基层党建工作的意见，坚持从基层自转向上下用力转变，着力鼓足重心下移、夯实基础、做实基层的“一股劲”；从局部推进向整体推进转变，着力下好纵向联动、横向互动、齐抓共管的“一盘棋”；从自我封闭向开放融合转变，着力推动各级各类党组织在更大范围、更宽领域、更深层次上成为互融共通的“一家人”，全区域统筹、多方面联动、各领域融合的城市基层党建新格局正在形成。\u3000\u3000切实增强城市基层党建系统性整体性协同性。构建市、区、街道、居民区四级党组织联动体系，以上带下、以下促上。上海强化街道党组织领导核心地位，把“加强党的建设”摆在街道职能首位，全面取消招商引资职能，赋予街道人事考核权、征得同意权、规划参与权、综合管理权和决策建议权等“五项权力”。强化党建对自治共治德治法治的引领，完善党领导下的基层治理格局，提高治理成效。\u3000\u3000充分发挥城市基层党建组织优势组织功能组织力量。全市推动单位党建、行业党建、区域党建互联互补互动，整合大院大所大校近2000家，吸纳驻区单位1.3万家，区、街两级年均实施区域化党建项目1.4万个。创新“支部+”模式，近2000个商务楼宇、270个区级以上园区、120个重要商圈、155个亿元以上商品交易市场实现组织全覆盖，建立互联网企业党组织830个，基层党组织有效嵌入经济社会发展最活跃的经络。加强社区网格化管理，推进“智慧党建”建设，提升党建工作精细化和智能化程度。\u3000\u3000全面夯实城市基层党建基础。上海深入推进“班长工程”，通过基层选拔一批、社会选优一批、组织选派一批，建设高素质带头人队伍。居民区书记实行“事业岗位、事业待遇”，连续任满两届、表现优秀、群众公认的直接进入事业编制。目前共有832名书记进编，占比32%。构建职业化社区工作者体系，建立“三档十八级”岗位等级序列，按照上年全市职工平均工资的1至1.4倍确定工资水平，建成4.5万人的社区工作者队伍。加强阵地建设和经费保障，全市所有街镇建立党建服务中心，设立1万多个基层党建服务站点，居民区工作经费和党组织服务群众专项经费每年各不少于10万元，实现人往基层走、钱往基层投、政策向基层倾斜。\u3000\u3000努力推动城市基层党建务实功强实效。市委书记连续8年牵头开展基层党建责任制检查，连续3年开展书记述职评议考核，不断深入党支部规范化建设。“凝聚力工程”等群众工作方法行之有效，有效解决老百姓身边的急难愁问题。坚持党建与中心工作紧密结合，党组织和党员在城市改革发展稳定中的作用进一步彰显。\u3000\u3000\u3000\u3000扎实推进新兴领域党建\u3000\u3000中共广东省委组织部\u3000\u3000广东是经济大省，城市化推进比较快，商务楼宇、各类园区、商圈市场和互联网业发展迅猛。省委以战略眼光，主动适应城市发展新形势新任务，大胆探索创新城市新兴领域党建工作，初步实现了人在哪里，党员在哪里，党的建设就推进到哪里，党在城市的执政基础不断夯实，群众福祉全面提升。\u3000\u3000实行直接领导统筹服务，推进商务楼宇党的建设。2015年以来，广东明确街道把基层党建和基层治理作为主要职能，把工作重心转到“商务楼宇社区”的领导管理服务上来。设立“商务楼宇社区”党委，建立“一中心多站点”党群服务平台，推行街道领导干部驻“商务楼宇社区”制度。全省445个街道、5700名街道领导干部，每人带领一个固定的驻点团队对应联系一个“商务楼宇社区”，每周固定半天时间，入户走访“商务楼宇社区”中的企业、商家和员工、党员，帮助解决实际问题76万个。\u3000\u3000强化园区党（工）委“一肩双责”，推进各类园区党的建设。全省各级各类园区普遍建立党（工）委，实行园区建设与党的建设“一肩双责”。在园区内员工居住生活相对集中的区域，分别建立区域党委，同步建立党群服务中心，区域党委书记与服务中心主任“一肩挑”，班子成员全部交叉任职，实行管理与服务“二合一”。园区与周边社区建立联合党组织，实现园区党的组织和工作全覆盖。\u3000\u3000以城市基层治理为抓手，推进商圈市场党的建设。全省依托街道商圈市场管理主体建立商圈市场党委，在商圈市场内部根据党员人数和网格分布情况设立网格党支部。设立商圈市场党群服务中心，或依托街道社区党群服务中心做好管理服务。发挥商圈市场党委战斗堡垒作用和党员经营户先锋模范作用，联合工商、税务等监管部门，把党建工作情况纳入“登记申报、年检年报”范围，促进党建工作与商圈市场共同发展。\u3000\u3000发挥政治功能和政治引领，推进互联网业党的建设。广东对省、市、区属互联网业单位党组织，分别由省、市、区党委组织部和两新组织党工委直接领导管理；对规模较小、党员较少的互联网业单位党组织，归属所在街道党工委、园区党（工）委领导管理。根据互联网业单位规模和党员人数，建立独立或联合党组织，跨区域、党员分散的大型互联网业单位党委，探索设立“网络党支部”。强化“互联网+”党建平台，线下和线上相结合开展组织活动，加强党员教育管理，发挥政治功能，引领政治方向，传播正能量。\u3000\u3000选拔非户籍党员进入社区“两委”班子，推进城市新的群体共融发展。今年，广东在全省社区“两委”换届中，开展选拔非户籍常住居民及党员进入社区“两委”班子试点工作，推动非户籍常住人口的组织融入。全省确定非户籍常住人口较多、条件成熟的社区，在不突破原有“两委”职数上限的前提下，增选1名非户籍“两委”委员或副书记。截至6月30日，全省有20个地级以上市1484个社区开展了试点，共选出非户籍社区“两委”委员1581名，年龄35岁以下的77%，大专以上学历的96%。所有非户籍委员组织推荐的候选人100%当选，实现零投诉上访。\u3000\u3000\u3000\u3000四级联动\xa0激发基层活力\u3000\u3000中共山东省委组织部\u3000\u3000党的十八大以来，山东省委贯彻中央部署要求，把城市基层党建摆上更为突出的位置，推进市、区、街道、社区四级联动，促进城市各领域党组织有机融合、互联互通、共建共享，推动了城市基层党建整体提升。\u3000\u3000推进整体联动。着力贯通上下责任。2016年以来，山东连续两年把城市基层党建工作纳入市、区、街道党（工）委的重点任务，层层细化责任清单，列入考核评价刚性指标。围绕破解城市基层党建工作难题，全省实施党委书记重点突破项目，由市、区、街道党（工）委书记牵头认领，以具体项目汇聚各级力量。着力健全组织联动体系。省委建立全省城市基层党建工作联席会议制度，把工作任务分解到15个省直部门成员单位，2016年以来就“两新”组织党建、社区党组织经费保障等工作出台7个文件，市、区、街道、社区也相应成立党建联席会议，上下协同配合，破解工作难题。着力推进各领域党组织融合互动。山东从省直机关、企事业单位抓起，推进驻区单位党组织联系服务社区工作，目前已有1.2万个省市县直属部门、企事业单位与社区挂钩联系，有效促进了组织共建、资源共享、活动共联。今年“七一”前夕，济南市甸柳新村第一社区党委书记陈叶翠，为省委办公厅机关全体党员讲了党课，受到党员欢迎。\u3000\u3000团结凝聚群众。山东坚持把群众需求作为工作导向，从服务切入，向引领用力，积极下沉部门资源、整合辖区资源、放大社会资源，使党组织更有条件为群众服务，把群众更加紧密地团结起来。全省以区（市、县）为单位，将部门投入到城市基层的政策、项目、资金等\xa0“捆绑打包”，集中落到基层的党群服务中心（站），统一提供“一站式”服务。以党组织为纽带，把驻区单位的资源整合起来，把辖区内小微企业、社会组织等分散资源调动起来，共同开展社区服务。不断强化基层党组织的政治功能，做好宣传教育和组织动员群众的工作，在各项事务中掌握主导权，在各类群体中掌握话语权，使党的主张成为群众自觉行动。\u3000\u3000服务城市发展。把党组织的工作融入城市建设发展和社会治理的方方面面，以基层组织力提升城市发展力。针对城市新业态新模式不断涌现的实际，全省在街道和省级以上园区专门设立综合党委，配备不少于3名专职工作人员，对区域内新兴领域党组织和党员实行兜底管理，在园区、商圈、市场、楼宇等地方组建区域性党组织，把辖区内“两新”组织党建和流动党员管理工作抓起来，以党的组织力量和党员先锋模范作用，影响带动各类组织和从业人员守法经营、诚信经营。充分发挥街道、社区党组织领导核心作用。对于拆迁改造、环境整治等棘手问题，党组织通过民情恳谈、民主协商等方式，组织有关方面和居民群众坐下来协商，做到“大家的事情大家办”，党组织在社会治理中的作用越来越凸显，党建工作成为城市发展的重要“软环境”。\u3000\u3000\u3000\u3000强化保障\xa0筑实筑牢基层基础\u3000\u3000中共吉林省委组织部\u3000\u30002015年7月，习近平总书记视察吉林时强调指出，治国安邦重在基层，要突出基层党组织这个重点，把基层党组织建成坚强前哨和坚固堡垒。吉林省委牢记总书记的殷切嘱托，坚持把城市基层党建作为战略性任务、基础性工程来抓，为建设幸福美好吉林提供坚强保障。\u3000\u3000立足“高站位”，统揽统筹城市党建。省委坚持高位统筹，先后出台10多个指导性文件，从阵地建设、队伍建设、经费保障等关键要素入手，以解决重点难点问题促进城市基层党建工作整体提升。坚持把城市基层党建作为各级党委“一把手”工程，全省上下一个步调整体推进、一套标准督导落实、一把尺子严格考评，形成党委总揽全局、组织部门牵头抓总、相关部门协调配合，一级抓一级、层层抓落实的工作格局。\u3000\u3000打造“升级版”，筑实筑牢基层基础。近5年来，吉林累计投入财政资金60多亿元，城市基层党建基础保障水平全面提升。在2013年全省社区场所全部达到500平方米的基础上，继续提升阵地建设水平，1000平方米以上的社区已经超过32%。全省大多数县（市、区）已完成1000平方米以上的非公企业和社会组织党建指导服务中心建设。社区工作运转经费、党建工作经费、服务群众专项经费年均分别达到6万元、2万元和13.3万元，社区“两委”成员月均报酬由不足1000元提高到3200元。组织7000名社区工作者参加社会专业学历教育，考取社工师资格证书的已达4854人。积极推进信息化建设，研发开通\xa0“长白山先锋―e支部”\xa0手机客户端，打造覆盖全省所有党支部和百万党员的掌上红色家园。\u3000\u3000提升“统合力”，用活用好各类资源。全省坚持用统筹融合的思维理念和方法手段，整合利用各类资源要素。将民政、教育、卫生等20多个部门投入社区的资金、项目打包使用，把部门资源统起来。积极协调机关、企业、学校、医院、部队等驻区单位，共同参与基层基础建设和服务群众工作，把辖区资源聚起来。全省社区引进各类社会组织和企业1770多个，吸引培育志愿者服务团队6400多个，开展居家养老、医疗卫生等订单式服务，把社会资源用起来。\u3000\u3000依托“主阵地”，强化优化功能作用。建好场所、夯实基础只是第一步，发挥城市基层党组织的政治功能和服务功能才是核心和关键。吉林以街道社区为纽带，织密组织建设“一张网”，在社区设立小微企业党建指导服务站，在商务楼宇、市场商场、商贸街区普遍建立综合党组织。以资源要素为依托，打通服务群众“最后一公里”，全省社区每年受理解决群众诉求40多万件，常态化帮扶弱势群体32万多人。以阵地队伍为支撑，筑起平安和谐“第一道防线”，吉林依托遍布全省社区的4300多个居民议事厅、百姓说事点、社区警务室，以及1.7万个社区管理服务网格、6.8万人的群防群治工作队伍，每年调处矛盾纠纷28万多起，在社会治理中发挥了重要作用。\u3000\u3000\u3000\u3000多管齐下\xa0\xa0“红色引擎”动力足\u3000\u3000中共武汉市委\u3000\u3000湖北武汉市坚持以改革精神和创新思路，积极实施“红色引擎工程”，增强基层党建政治底色，系统集成基层党建有效创新，整体提升城市基层党建工作水平。\u3000\u3000强化“红色引领”，发挥街道社区党组织领导核心作用。武汉实施街道管理体制改革，加强党建办力量配备，赋予街道党工委对职能部门派驻机构的考核权、财政权、用人权和辖区重大决策、重大项目建议权。实施社区“松绑减负”改革，制定社区减负“九项规定”，社区干部全部下沉网格，增强社区党组织服务引领功能。\u3000\u3000打造“红色物业”，把社区物业改造成为党的工作队。全市将物业企业党员比例、党建工作情况作为物业企业信用评级、行业评比、项目招投标的重要依据，市里物业企业全覆盖建立党组织。结合“百万大学生留汉创业就业工程”，选聘党员大学生到社区物业工作，既搞好物业服务，又同步开展党的工作，表现优秀的可培养选拔成为街道社区干部。\u3000\u3000培育“红色头雁”，带领群众紧紧跟党走。武汉坚持将群众信得过、服务有本事、治理有办法的优秀人才，选拔到社区书记岗位，加强履职能力培训，健全“一定双评”考核机制，建立结构化报酬体系，每年从优秀社区书记中定向招录街道公务员和事业编制工作人员，让社区书记有奔头。\u3000\u3000激活“红色细胞”，释放党员生机活力。全市每月集中开展“支部主题党日”活动，让每名党员都自觉接受政治点名和政治教育。全面实行街道党员干部全员驻社区，落实社区干部“三必到五必访”制度，组织在职党员到社区报到。持续开展党员“星级争创”活动，将合格党员标准细化量化具体化。\u3000\u3000掀起“红色旋风”，进一步净化基层政治生态。武汉抽调“108将”，组成15个基层作风巡查组，既“巡”又“查”，毫不手软“拍苍蝇”、治理“微腐败”。推行“万名警察进社区”，创立“网上群众工作部”，打好信访积案化解歼灭仗，大力整治“新衙门作风”，横扫一切影响党群干群关系的不正之风。\u3000\u3000建设“红色阵地”，确保党员群众服务中心强基惠民。将党员群众服务中心建设纳入城市建设总体规划、纳入各级财政的工作预算、纳入房地产开发的配套工程，统一功能设置，规范标牌标识，整合服务资源，促进党建活动、为民服务等功能在党员群众服务中心集成，使其成为团结引领群众的政治中心、宣传教育群众的文化中心、联系服务群众的便民中心。\u3000\u3000繁荣“红色文化”，构筑基层群众精神家园。充分挖掘红色文化资源，街道社区普遍建有“红色文化长廊”“红色文化广场”，每年举办“社区文化艺术节”，让群众在家门口享受“红色文化”的滋养。组织评选和宣传最美基层干部，推动红色文化进社区、进楼宇、进家庭。\u3000\u3000创设“红色基金”，把党的关爱传递到党员心坎上。建立以党内捐款为主的资金筹集机制，鼓励和倡导党员通过自觉自愿捐款的方式，积极参与资金筹集，实行专户核算、专项管理、专款专用，直接用于困难党员关爱帮扶，充分体现党组织的温暖，增强党员的荣誉感、归属感。\u3000\u3000\u3000\u3000上下联动\xa0抓实党建责任\u3000\u3000中共杭州市委\u3000\u3000党的十八大以来，浙江杭州市委深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚决扛起全面从严治党主体责任，突出强化政治功能，推动城市基层党组织系统性建设，不断强化基层党组织的战斗堡垒和党员的先锋模范作用。\u3000\u3000加强城市基层党建，必须坚持问题导向。城市基层党建是一个多领域党组织汇集而成的有机整体。街道社区与辖区单位党组织联动不高效、条块结合不紧密，对城市基层党建形成瓶颈制约。街道和社区党组织“小马拉大车”，区域化党建难以整体推进；有的行业系统党建薄弱，主动融入意识不强；两新组织党建土壤呈现边建边散的“流沙型”特征，对街道社区党组织推进“两个全覆盖”提出了新要求。对此，杭州提出“区域统领、行业引领、两新融合、街社兜底”的总体思路，以共驻共享共治共建为要求，构建以街道党工委为核心、社区党组织为基础、辖区单位党组织和党员共同参与的城市基层党建共同体，推动城市基层党建向开放、联动、融合迈进。\u3000\u3000加强城市基层党建，必须找准发力点。关键在条块结合上做文章。一方面，强化区域统领，把条块交织的重心落在街道社区。杭州着眼完善工作体系，普遍建立党建工作联席会、共建委员会和兼职委员等制度，全市4825名驻区单位党组织负责人兼任街道党建共建委员会委员、791名各类组织负责人兼任社区党委委员。着眼健全组织体系，设立街道两新工委，依托商务楼宇、特色小镇等建立312个集聚区党委，推动党的组织和党的工作“两个全覆盖”。着眼构建网格体系，调整做实1.6万个网格党支部，推动机关事业单位在职党员进网格、组团式服务分队驻网格、区域性党组织接网格、工青妇组织和社会组织联网格。另一方面，强化行业引领，紧抓重点行业系统强支撑。杭州一手抓纵向延伸，出台教育、卫计、国资等29个市直行业系统党建工作意见，明确开好一次党建工作会议、制定一个党建标准体系、打造一项特色党建品牌、创建一批“双强”示范点、解决一批重点难点问题等“七个一”举措，推动市直单位党委（党组）加强对直属单位党建工作的指导；一手抓横向融入，要求每个市直单位结对1个街镇，与属地党委每年年初联合召开1次党建工作会议、每半年会商1次，增强“同一屋檐下，同是一家人”的意识，推进组织联动、党员联管、活动联抓、资源联用、服务联办。\u3000\u3000加强城市基层党建，必须强化工作支撑。一是抓责任落实。市、区建立党建工作领导小组及实体化运作的办公室，建立区委书记抓党建例会和基层党建工作调度制度，探索党建责任综合绩效工作模式，形成上下联动的党建责任链条闭环。二是抓技术支持。建立全市基层党建主干系统，完备党员基本信息、党组织活动情况数据库，畅通城市基层党建条块接口，着力推进智慧党建。三是抓服务品牌。探索“党建+”工作机制，推动城市基层党建把服务群众作为互联互动的切入点，共同打造品牌活动、品牌载体、品牌项目，携手为群众办实事、解难事、做好事。\u3000\u3000\u3000\u3000干部沉下去\xa0服务送上门\u3000\u3000中共南京市栖霞区仙林街道党工委\u3000\u3000仙林街道是江苏南京市栖霞区委区政府所在地，仙林大学城核心区。街道从抓党建责任制入手，划分责任区、明确责任人、落实责任事、强化责任制，让街道社区党组织强起来，让党员作用发挥出来，筑牢党在基层的阵地。\u3000\u3000党的旗帜举起来，党的声音“一传到底”。街道党工委把习近平总书记系列重要讲话精神作为指路明灯。每次总书记发表重要讲话后，街道党工委第一时间组织学习，不仅班子成员参加，还扩大到党支部负责人、街道社区工作人员和驻街单位、物业公司、社会组织负责人，再由他们传达到每名党员、每家每户。街道把总书记重要讲话精神制成横幅、展板、显示屏字幕等，进单位、进小区、进楼道，组织党员群众通过快板、诗朗诵等喜闻乐见的形式宣传党的方针政策，常年开展“党旗辉映网格行”“七一”系列活动等，弘扬红色精神，争做红色传人。\u3000\u3000各个单位统起来，党的领导“一呼百应”。街道创新网格化机制，把辖区划分为10个一级网格、156个二级网格、1786个三级网格，依托网格，一家单位一家单位走访联络。优化党组织设置，建立“1+3+N”党组织架构，在一级网格设立党委，下辖社区居民党支部、服务办公室行政党支部、两新组织党支部，按照楼栋、商业街区等分类，设立若干个功能型党小组，把党的组织体系延伸到最基层。建立共驻共建机制。街道建立网格党建联席会议制度，每月召集驻街单位、居民代表，一起商量事情、推进工作。社区“两委”成员和物业公司负责人交叉任职，对物业公司开展“星级物业”评比，小区矛盾少了、服务好了，居民得到了实惠。\u3000\u3000堡垒作用强起来，党的工作“一网揽尽”。街道党工委抓思想统一，坚持每周一例会、每月支部谈心谈话、每季度大家谈、每半年党员群众大会等制度，\xa0“管人管事管思想管作风”，引导大家心往一处想、劲往一处使。抓基层基础，从科室优秀干部中“派”、社会能人中“选”、居民骨干中“推”，选优配强16名党组织负责人；取消社区经济指标等20项工作任务，逐年增加为民服务资金，党建阵地扩大10倍，让社区党组织有精力有能力为群众服务。抓考核监督，坚持每日点评、每周小结、每月考评，统一制作成党员干部公示牌，选聘退休党员组建督导考核队，强化群众监督。抓工作推进，对街道内设科室优化重组，成立基层党建、科技创新等10个服务办公室，分别与1个社区结对捆绑，实现责任共担、工作同抓。把街道各项工作融进网格，街道社区所有党员干部下网格，在基层一线发挥冲锋作用。\u3000\u3000党的宗旨亮起来，党群关系“一网情深”。让党员干部沉到群众中，街道社区工作人员身穿“黄马甲”、党员佩戴党徽，每天巡查网格，解决联系服务群众“最后一公里”的问题。把服务送到群众家门口，连续7年开展“进万家门、访万家情，送万家暖、结万家亲”活动，建立“一户一档”，帮助解决7300多个问题。街道用党建引领社会组织服务，每年由社区党组织牵头，协调各类社会组织，开展服务活动1000多场。发动群众自我管理、自我服务，制定“居民公约”，开展文明创建，建成36个“家风亭”“家风走廊”，弘扬了新风正气。\u3000\u3000不久前，全国城市基层党建工作经验交流座谈会在上海召开。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持以人民为中心的发展思想，推进城市基层党建创新发展，为完善城市治理体系、增强城市治理能力、提高人民群众生活质量服务，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，使人民群众更加自觉地热爱党、跟党走。部分省、市和基层单位的党（工）委负责同志在会上交流发言，现将发言摘编刊发。\u3000\u3000――编\xa0\xa0者\xa0\xa0\u3000\u3000\u3000\u3000探索大城市基层党建新路\u3000\u3000中共上海市委组织部\u3000\u3000按照习近平总书记关于上海工作的重要指示精神，上海把党的建设贯穿于基层社会治理的各方面和全过程，不断增强城市基层党建整体效应，初步走出一条符合超大城市特点和规律的城市基层党建新路。\u3000\u3000始终把加强城市基层党建作为贯穿社会治理和基层建设的一条红线。从2014年起，上海把创新社会治理、加强基层建设作为市委“一号课题”，抓推进、抓落实、抓深化。市委先后制定下发创新社会治理加强基层建设“1+6”文件和全面加强城市基层党建工作的意见，坚持从基层自转向上下用力转变，着力鼓足重心下移、夯实基础、做实基层的“一股劲”；从局部推进向整体推进转变，着力下好纵向联动、横向互动、齐抓共管的“一盘棋”；从自我封闭向开放融合转变，着力推动各级各类党组织在更大范围、更宽领域、更深层次上成为互融共通的“一家人”，全区域统筹、多方面联动、各领域融合的城市基层党建新格局正在形成。\u3000\u3000切实增强城市基层党建系统性整体性协同性。构建市、区、街道、居民区四级党组织联动体系，以上带下、以下促上。上海强化街道党组织领导核心地位，把“加强党的建设”摆在街道职能首位，全面取消招商引资职能，赋予街道人事考核权、征得同意权、规划参与权、综合管理权和决策建议权等“五项权力”。强化党建对自治共治德治法治的引领，完善党领导下的基层治理格局，提高治理成效。\u3000\u3000充分发挥城市基层党建组织优势组织功能组织力量。全市推动单位党建、行业党建、区域党建互联互补互动，整合大院大所大校近2000家，吸纳驻区单位1.3万家，区、街两级年均实施区域化党建项目1.4万个。创新“支部+”模式，近2000个商务楼宇、270个区级以上园区、120个重要商圈、155个亿元以上商品交易市场实现组织全覆盖，建立互联网企业党组织830个，基层党组织有效嵌入经济社会发展最活跃的经络。加强社区网格化管理，推进“智慧党建”建设，提升党建工作精细化和智能化程度。\u3000\u3000全面夯实城市基层党建基础。上海深入推进“班长工程”，通过基层选拔一批、社会选优一批、组织选派一批，建设高素质带头人队伍。居民区书记实行“事业岗位、事业待遇”，连续任满两届、表现优秀、群众公认的直接进入事业编制。目前共有832名书记进编，占比32%。构建职业化社区工作者体系，建立“三档十八级”岗位等级序列，按照上年全市职工平均工资的1至1.4倍确定工资水平，建成4.5万人的社区工作者队伍。加强阵地建设和经费保障，全市所有街镇建立党建服务中心，设立1万多个基层党建服务站点，居民区工作经费和党组织服务群众专项经费每年各不少于10万元，实现人往基层走、钱往基层投、政策向基层倾斜。\u3000\u3000努力推动城市基层党建务实功强实效。市委书记连续8年牵头开展基层党建责任制检查，连续3年开展书记述职评议考核，不断深入党支部规范化建设。“凝聚力工程”等群众工作方法行之有效，有效解决老百姓身边的急难愁问题。坚持党建与中心工作紧密结合，党组织和党员在城市改革发展稳定中的作用进一步彰显。\u3000\u3000\u3000\u3000扎实推进新兴领域党建\u3000\u3000中共广东省委组织部\u3000\u3000广东是经济大省，城市化推进比较快，商务楼宇、各类园区、商圈市场和互联网业发展迅猛。省委以战略眼光，主动适应城市发展新形势新任务，大胆探索创新城市新兴领域党建工作，初步实现了人在哪里，党员在哪里，党的建设就推进到哪里，党在城市的执政基础不断夯实，群众福祉全面提升。\u3000\u3000实行直接领导统筹服务，推进商务楼宇党的建设。2015年以来，广东明确街道把基层党建和基层治理作为主要职能，把工作重心转到“商务楼宇社区”的领导管理服务上来。设立“商务楼宇社区”党委，建立“一中心多站点”党群服务平台，推行街道领导干部驻“商务楼宇社区”制度。全省445个街道、5700名街道领导干部，每人带领一个固定的驻点团队对应联系一个“商务楼宇社区”，每周固定半天时间，入户走访“商务楼宇社区”中的企业、商家和员工、党员，帮助解决实际问题76万个。\u3000\u3000强化园区党（工）委“一肩双责”，推进各类园区党的建设。全省各级各类园区普遍建立党（工）委，实行园区建设与党的建设“一肩双责”。在园区内员工居住生活相对集中的区域，分别建立区域党委，同步建立党群服务中心，区域党委书记与服务中心主任“一肩挑”，班子成员全部交叉任职，实行管理与服务“二合一”。园区与周边社区建立联合党组织，实现园区党的组织和工作全覆盖。\u3000\u3000以城市基层治理为抓手，推进商圈市场党的建设。全省依托街道商圈市场管理主体建立商圈市场党委，在商圈市场内部根据党员人数和网格分布情况设立网格党支部。设立商圈市场党群服务中心，或依托街道社区党群服务中心做好管理服务。发挥商圈市场党委战斗堡垒作用和党员经营户先锋模范作用，联合工商、税务等监管部门，把党建工作情况纳入“登记申报、年检年报”范围，促进党建工作与商圈市场共同发展。\u3000\u3000发挥政治功能和政治引领，推进互联网业党的建设。广东对省、市、区属互联网业单位党组织，分别由省、市、区党委组织部和两新组织党工委直接领导管理；对规模较小、党员较少的互联网业单位党组织，归属所在街道党工委、园区党（工）委领导管理。根据互联网业单位规模和党员人数，建立独立或联合党组织，跨区域、党员分散的大型互联网业单位党委，探索设立“网络党支部”。强化“互联网+”党建平台，线下和线上相结合开展组织活动，加强党员教育管理，发挥政治功能，引领政治方向，传播正能量。\u3000\u3000选拔非户籍党员进入社区“两委”班子，推进城市新的群体共融发展。今年，广东在全省社区“两委”换届中，开展选拔非户籍常住居民及党员进入社区“两委”班子试点工作，推动非户籍常住人口的组织融入。全省确定非户籍常住人口较多、条件成熟的社区，在不突破原有“两委”职数上限的前提下，增选1名非户籍“两委”委员或副书记。截至6月30日，全省有20个地级以上市1484个社区开展了试点，共选出非户籍社区“两委”委员1581名，年龄35岁以下的77%，大专以上学历的96%。所有非户籍委员组织推荐的候选人100%当选，实现零投诉上访。\u3000\u3000\u3000\u3000四级联动\xa0激发基层活力\u3000\u3000中共山东省委组织部\u3000\u3000党的十八大以来，山东省委贯彻中央部署要求，把城市基层党建摆上更为突出的位置，推进市、区、街道、社区四级联动，促进城市各领域党组织有机融合、互联互通、共建共享，推动了城市基层党建整体提升。\u3000\u3000推进整体联动。着力贯通上下责任。2016年以来，山东连续两年把城市基层党建工作纳入市、区、街道党（工）委的重点任务，层层细化责任清单，列入考核评价刚性指标。围绕破解城市基层党建工作难题，全省实施党委书记重点突破项目，由市、区、街道党（工）委书记牵头认领，以具体项目汇聚各级力量。着力健全组织联动体系。省委建立全省城市基层党建工作联席会议制度，把工作任务分解到15个省直部门成员单位，2016年以来就“两新”组织党建、社区党组织经费保障等工作出台7个文件，市、区、街道、社区也相应成立党建联席会议，上下协同配合，破解工作难题。着力推进各领域党组织融合互动。山东从省直机关、企事业单位抓起，推进驻区单位党组织联系服务社区工作，目前已有1.2万个省市县直属部门、企事业单位与社区挂钩联系，有效促进了组织共建、资源共享、活动共联。今年“七一”前夕，济南市甸柳新村第一社区党委书记陈叶翠，为省委办公厅机关全体党员讲了党课，受到党员欢迎。\u3000\u3000团结凝聚群众。山东坚持把群众需求作为工作导向，从服务切入，向引领用力，积极下沉部门资源、整合辖区资源、放大社会资源，使党组织更有条件为群众服务，把群众更加紧密地团结起来。全省以区（市、县）为单位，将部门投入到城市基层的政策、项目、资金等\xa0“捆绑打包”，集中落到基层的党群服务中心（站），统一提供“一站式”服务。以党组织为纽带，把驻区单位的资源整合起来，把辖区内小微企业、社会组织等分散资源调动起来，共同开展社区服务。不断强化基层党组织的政治功能，做好宣传教育和组织动员群众的工作，在各项事务中掌握主导权，在各类群体中掌握话语权，使党的主张成为群众自觉行动。\u3000\u3000服务城市发展。把党组织的工作融入城市建设发展和社会治理的方方面面，以基层组织力提升城市发展力。针对城市新业态新模式不断涌现的实际，全省在街道和省级以上园区专门设立综合党委，配备不少于3名专职工作人员，对区域内新兴领域党组织和党员实行兜底管理，在园区、商圈、市场、楼宇等地方组建区域性党组织，把辖区内“两新”组织党建和流动党员管理工作抓起来，以党的组织力量和党员先锋模范作用，影响带动各类组织和从业人员守法经营、诚信经营。充分发挥街道、社区党组织领导核心作用。对于拆迁改造、环境整治等棘手问题，党组织通过民情恳谈、民主协商等方式，组织有关方面和居民群众坐下来协商，做到“大家的事情大家办”，党组织在社会治理中的作用越来越凸显，党建工作成为城市发展的重要“软环境”。\u3000\u3000\u3000\u3000强化保障\xa0筑实筑牢基层基础\u3000\u3000中共吉林省委组织部\u3000\u30002015年7月，习近平总书记视察吉林时强调指出，治国安邦重在基层，要突出基层党组织这个重点，把基层党组织建成坚强前哨和坚固堡垒。吉林省委牢记总书记的殷切嘱托，坚持把城市基层党建作为战略性任务、基础性工程来抓，为建设幸福美好吉林提供坚强保障。\u3000\u3000立足“高站位”，统揽统筹城市党建。省委坚持高位统筹，先后出台10多个指导性文件，从阵地建设、队伍建设、经费保障等关键要素入手，以解决重点难点问题促进城市基层党建工作整体提升。坚持把城市基层党建作为各级党委“一把手”工程，全省上下一个步调整体推进、一套标准督导落实、一把尺子严格考评，形成党委总揽全局、组织部门牵头抓总、相关部门协调配合，一级抓一级、层层抓落实的工作格局。\u3000\u3000打造“升级版”，筑实筑牢基层基础。近5年来，吉林累计投入财政资金60多亿元，城市基层党建基础保障水平全面提升。在2013年全省社区场所全部达到500平方米的基础上，继续提升阵地建设水平，1000平方米以上的社区已经超过32%。全省大多数县（市、区）已完成1000平方米以上的非公企业和社会组织党建指导服务中心建设。社区工作运转经费、党建工作经费、服务群众专项经费年均分别达到6万元、2万元和13.3万元，社区“两委”成员月均报酬由不足1000元提高到3200元。组织7000名社区工作者参加社会专业学历教育，考取社工师资格证书的已达4854人。积极推进信息化建设，研发开通\xa0“长白山先锋―e支部”\xa0手机客户端，打造覆盖全省所有党支部和百万党员的掌上红色家园。\u3000\u3000提升“统合力”，用活用好各类资源。全省坚持用统筹融合的思维理念和方法手段，整合利用各类资源要素。将民政、教育、卫生等20多个部门投入社区的资金、项目打包使用，把部门资源统起来。积极协调机关、企业、学校、医院、部队等驻区单位，共同参与基层基础建设和服务群众工作，把辖区资源聚起来。全省社区引进各类社会组织和企业1770多个，吸引培育志愿者服务团队6400多个，开展居家养老、医疗卫生等订单式服务，把社会资源用起来。\u3000\u3000依托“主阵地”，强化优化功能作用。建好场所、夯实基础只是第一步，发挥城市基层党组织的政治功能和服务功能才是核心和关键。吉林以街道社区为纽带，织密组织建设“一张网”，在社区设立小微企业党建指导服务站，在商务楼宇、市场商场、商贸街区普遍建立综合党组织。以资源要素为依托，打通服务群众“最后一公里”，全省社区每年受理解决群众诉求40多万件，常态化帮扶弱势群体32万多人。以阵地队伍为支撑，筑起平安和谐“第一道防线”，吉林依托遍布全省社区的4300多个居民议事厅、百姓说事点、社区警务室，以及1.7万个社区管理服务网格、6.8万人的群防群治工作队伍，每年调处矛盾纠纷28万多起，在社会治理中发挥了重要作用。\u3000\u3000\u3000\u3000多管齐下\xa0\xa0“红色引擎”动力足\u3000\u3000中共武汉市委\u3000\u3000湖北武汉市坚持以改革精神和创新思路，积极实施“红色引擎工程”，增强基层党建政治底色，系统集成基层党建有效创新，整体提升城市基层党建工作水平。\u3000\u3000强化“红色引领”，发挥街道社区党组织领导核心作用。武汉实施街道管理体制改革，加强党建办力量配备，赋予街道党工委对职能部门派驻机构的考核权、财政权、用人权和辖区重大决策、重大项目建议权。实施社区“松绑减负”改革，制定社区减负“九项规定”，社区干部全部下沉网格，增强社区党组织服务引领功能。\u3000\u3000打造“红色物业”，把社区物业改造成为党的工作队。全市将物业企业党员比例、党建工作情况作为物业企业信用评级、行业评比、项目招投标的重要依据，市里物业企业全覆盖建立党组织。结合“百万大学生留汉创业就业工程”，选聘党员大学生到社区物业工作，既搞好物业服务，又同步开展党的工作，表现优秀的可培养选拔成为街道社区干部。\u3000\u3000培育“红色头雁”，带领群众紧紧跟党走。武汉坚持将群众信得过、服务有本事、治理有办法的优秀人才，选拔到社区书记岗位，加强履职能力培训，健全“一定双评”考核机制，建立结构化报酬体系，每年从优秀社区书记中定向招录街道公务员和事业编制工作人员，让社区书记有奔头。\u3000\u3000激活“红色细胞”，释放党员生机活力。全市每月集中开展“支部主题党日”活动，让每名党员都自觉接受政治点名和政治教育。全面实行街道党员干部全员驻社区，落实社区干部“三必到五必访”制度，组织在职党员到社区报到。持续开展党员“星级争创”活动，将合格党员标准细化量化具体化。\u3000\u3000掀起“红色旋风”，进一步净化基层政治生态。武汉抽调“108将”，组成15个基层作风巡查组，既“巡”又“查”，毫不手软“拍苍蝇”、治理“微腐败”。推行“万名警察进社区”，创立“网上群众工作部”，打好信访积案化解歼灭仗，大力整治“新衙门作风”，横扫一切影响党群干群关系的不正之风。\u3000\u3000建设“红色阵地”，确保党员群众服务中心强基惠民。将党员群众服务中心建设纳入城市建设总体规划、纳入各级财政的工作预算、纳入房地产开发的配套工程，统一功能设置，规范标牌标识，整合服务资源，促进党建活动、为民服务等功能在党员群众服务中心集成，使其成为团结引领群众的政治中心、宣传教育群众的文化中心、联系服务群众的便民中心。\u3000\u3000繁荣“红色文化”，构筑基层群众精神家园。充分挖掘红色文化资源，街道社区普遍建有“红色文化长廊”“红色文化广场”，每年举办“社区文化艺术节”，让群众在家门口享受“红色文化”的滋养。组织评选和宣传最美基层干部，推动红色文化进社区、进楼宇、进家庭。\u3000\u3000创设“红色基金”，把党的关爱传递到党员心坎上。建立以党内捐款为主的资金筹集机制，鼓励和倡导党员通过自觉自愿捐款的方式，积极参与资金筹集，实行专户核算、专项管理、专款专用，直接用于困难党员关爱帮扶，充分体现党组织的温暖，增强党员的荣誉感、归属感。\u3000\u3000\u3000\u3000上下联动\xa0抓实党建责任\u3000\u3000中共杭州市委\u3000\u3000党的十八大以来，浙江杭州市委深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚决扛起全面从严治党主体责任，突出强化政治功能，推动城市基层党组织系统性建设，不断强化基层党组织的战斗堡垒和党员的先锋模范作用。\u3000\u3000加强城市基层党建，必须坚持问题导向。城市基层党建是一个多领域党组织汇集而成的有机整体。街道社区与辖区单位党组织联动不高效、条块结合不紧密，对城市基层党建形成瓶颈制约。街道和社区党组织“小马拉大车”，区域化党建难以整体推进；有的行业系统党建薄弱，主动融入意识不强；两新组织党建土壤呈现边建边散的“流沙型”特征，对街道社区党组织推进“两个全覆盖”提出了新要求。对此，杭州提出“区域统领、行业引领、两新融合、街社兜底”的总体思路，以共驻共享共治共建为要求，构建以街道党工委为核心、社区党组织为基础、辖区单位党组织和党员共同参与的城市基层党建共同体，推动城市基层党建向开放、联动、融合迈进。\u3000\u3000加强城市基层党建，必须找准发力点。关键在条块结合上做文章。一方面，强化区域统领，把条块交织的重心落在街道社区。杭州着眼完善工作体系，普遍建立党建工作联席会、共建委员会和兼职委员等制度，全市4825名驻区单位党组织负责人兼任街道党建共建委员会委员、791名各类组织负责人兼任社区党委委员。着眼健全组织体系，设立街道两新工委，依托商务楼宇、特色小镇等建立312个集聚区党委，推动党的组织和党的工作“两个全覆盖”。着眼构建网格体系，调整做实1.6万个网格党支部，推动机关事业单位在职党员进网格、组团式服务分队驻网格、区域性党组织接网格、工青妇组织和社会组织联网格。另一方面，强化行业引领，紧抓重点行业系统强支撑。杭州一手抓纵向延伸，出台教育、卫计、国资等29个市直行业系统党建工作意见，明确开好一次党建工作会议、制定一个党建标准体系、打造一项特色党建品牌、创建一批“双强”示范点、解决一批重点难点问题等“七个一”举措，推动市直单位党委（党组）加强对直属单位党建工作的指导；一手抓横向融入，要求每个市直单位结对1个街镇，与属地党委每年年初联合召开1次党建工作会议、每半年会商1次，增强“同一屋檐下，同是一家人”的意识，推进组织联动、党员联管、活动联抓、资源联用、服务联办。\u3000\u3000加强城市基层党建，必须强化工作支撑。一是抓责任落实。市、区建立党建工作领导小组及实体化运作的办公室，建立区委书记抓党建例会和基层党建工作调度制度，探索党建责任综合绩效工作模式，形成上下联动的党建责任链条闭环。二是抓技术支持。建立全市基层党建主干系统，完备党员基本信息、党组织活动情况数据库，畅通城市基层党建条块接口，着力推进智慧党建。三是抓服务品牌。探索“党建+”工作机制，推动城市基层党建把服务群众作为互联互动的切入点，共同打造品牌活动、品牌载体、品牌项目，携手为群众办实事、解难事、做好事。\u3000\u3000\u3000\u3000干部沉下去\xa0服务送上门\u3000\u3000中共南京市栖霞区仙林街道党工委\u3000\u3000仙林街道是江苏南京市栖霞区委区政府所在地，仙林大学城核心区。街道从抓党建责任制入手，划分责任区、明确责任人、落实责任事、强化责任制，让街道社区党组织强起来，让党员作用发挥出来，筑牢党在基层的阵地。\u3000\u3000党的旗帜举起来，党的声音“一传到底”。街道党工委把习近平总书记系列重要讲话精神作为指路明灯。每次总书记发表重要讲话后，街道党工委第一时间组织学习，不仅班子成员参加，还扩大到党支部负责人、街道社区工作人员和驻街单位、物业公司、社会组织负责人，再由他们传达到每名党员、每家每户。街道把总书记重要讲话精神制成横幅、展板、显示屏字幕等，进单位、进小区、进楼道，组织党员群众通过快板、诗朗诵等喜闻乐见的形式宣传党的方针政策，常年开展“党旗辉映网格行”“七一”系列活动等，弘扬红色精神，争做红色传人。\u3000\u3000各个单位统起来，党的领导“一呼百应”。街道创新网格化机制，把辖区划分为10个一级网格、156个二级网格、1786个三级网格，依托网格，一家单位一家单位走访联络。优化党组织设置，建立“1+3+N”党组织架构，在一级网格设立党委，下辖社区居民党支部、服务办公室行政党支部、两新组织党支部，按照楼栋、商业街区等分类，设立若干个功能型党小组，把党的组织体系延伸到最基层。建立共驻共建机制。街道建立网格党建联席会议制度，每月召集驻街单位、居民代表，一起商量事情、推进工作。社区“两委”成员和物业公司负责人交叉任职，对物业公司开展“星级物业”评比，小区矛盾少了、服务好了，居民得到了实惠。\u3000\u3000堡垒作用强起来，党的工作“一网揽尽”。街道党工委抓思想统一，坚持每周一例会、每月支部谈心谈话、每季度大家谈、每半年党员群众大会等制度，\xa0“管人管事管思想管作风”，引导大家心往一处想、劲往一处使。抓基层基础，从科室优秀干部中“派”、社会能人中“选”、居民骨干中“推”，选优配强16名党组织负责人；取消社区经济指标等20项工作任务，逐年增加为民服务资金，党建阵地扩大10倍，让社区党组织有精力有能力为群众服务。抓考核监督，坚持每日点评、每周小结、每月考评，统一制作成党员干部公示牌，选聘退休党员组建督导考核队，强化群众监督。抓工作推进，对街道内设科室优化重组，成立基层党建、科技创新等10个服务办公室，分别与1个社区结对捆绑，实现责任共担、工作同抓。把街道各项工作融进网格，街道社区所有党员干部下网格，在基层一线发挥冲锋作用。\u3000\u3000党的宗旨亮起来，党群关系“一网情深”。让党员干部沉到群众中，街道社区工作人员身穿“黄马甲”、党员佩戴党徽，每天巡查网格，解决联系服务群众“最后一公里”的问题。把服务送到群众家门口，连续7年开展“进万家门、访万家情，送万家暖、结万家亲”活动，建立“一户一档”，帮助解决7300多个问题。街道用党建引领社会组织服务，每年由社区党组织牵头，协调各类社会组织，开展服务活动1000多场。发动群众自我管理、自我服务，制定“居民公约”，开展文明创建，建成36个“家风亭”“家风走廊”，弘扬了新风正气。'}
{'\n昆虫究竟有多少种（科技杂谈）\n': '\u3000\u3000■不了解昆虫这一自然资源，会给农业生产和百姓生活埋下隐患\u3000\u3000\u3000\u3000我们认识的昆虫有多少种？不久前，华中农业大学副教授周兴苗在一次科学夏令营上说，昆虫学家预测我国有80万至100万种昆虫，但迄今已知的昆虫种类仅10多万种，两者相距甚远源于昆虫分类研究的不足。他为此呼吁，我们应出台政策，鼓励相关科研人员开展昆虫分类研究和昆虫资源的发掘与利用研究。\u3000\u3000目前全世界已知昆虫有100多万种，是地球上物种数量最多的一个类群，约占已知动物种类的75%。千万别小看这小小的昆虫，它不仅数量庞大，对人类还非常重要。一些昆虫的“产品”，如蜂蜜、蚕丝、白蜡等是人类的食品及工业原料；一些昆虫能分解大量的废物，把它们送回土壤完成物质循环，在维持动植物之间的平衡中起着重要作用；昆虫还是重要的花粉转播者，2/3的有花植物花粉通过昆虫传播。\u3000\u3000过去，我国的昆虫分类研究曾经十分兴盛。比如，世界著名的昆虫分类学家、西北农林科技大学教授周尧带领的科研团队，研究过20多个重要昆虫类群，共发现记述372个新种、31个新亚种。周尧教授创办的《昆虫分类学报》发行到世界100多个国家和地区，成为具有国际影响的学术期刊。\u3000\u3000近年来，昆虫分类研究逐渐式微。从外部环境看，归结起来大致有几个原因。一是目前高校院所的科研评价体系中，能否发表影响因子高的SCI（科学引文检索）论文几乎成了唯一的指标，而开展昆虫新物种发掘相关研究工作的论文可发表的期刊影响因子低，在论文指挥棒压力之下，不少昆虫分类学专家“改行”。二是支撑研究人员开展昆虫物种资源发掘的经费来源少，仅有国家自然科学基金等少数渠道，且这些项目大多围绕昆虫系统发育等开展研究，极少涉及昆虫新物种的发掘，覆盖面狭窄。三是各个农业大学以及其他高校生物系等涉及昆虫采集实习的专业，由于经费有限，实习时间缩短、考察范围缩小，使得这一发现昆虫新种的渠道也越来越窄。\u3000\u3000我国自然资源比较丰富，摸清家底有利于我们掌握情况，优化保护和利用。不了解昆虫这一自然资源，不仅与我国的国际地位不相适应，也会给农业生产和百姓生活埋下隐患。比如，随着害虫防治方法与手段更新，害虫的种类也在变化，如抗虫棉的广泛种植使得传统的主要害虫棉铃虫成为了次要害虫，而传统的次要害虫盲蝽象又成了主要害虫。又如，许多地区在调整农业产业结构的过程中，新种植或栽培植物种类前并不了解哪些昆虫可能成为其害虫，甚至连当地有哪些潜在的昆虫种类也是未知数。若不能对我国昆虫家底有个全面的了解，当一种新的害虫出现时，我们很可能束手无策。\u3000\u3000此外，大批的天敌昆虫、资源昆虫、仿生昆虫、传粉昆虫等，是人类可以开发的宝贵资源，对人类的可持续发展具有重要意义。为此，相关专家呼吁，应当对昆虫分类这类传统的基础研究予以充分重视，拓宽科研经费渠道，或者设立专项予以支持，尽快摸清我国昆虫资源家底，为其他研究和农业生产提供支撑。\u3000\u3000■不了解昆虫这一自然资源，会给农业生产和百姓生活埋下隐患\u3000\u3000\u3000\u3000我们认识的昆虫有多少种？不久前，华中农业大学副教授周兴苗在一次科学夏令营上说，昆虫学家预测我国有80万至100万种昆虫，但迄今已知的昆虫种类仅10多万种，两者相距甚远源于昆虫分类研究的不足。他为此呼吁，我们应出台政策，鼓励相关科研人员开展昆虫分类研究和昆虫资源的发掘与利用研究。\u3000\u3000目前全世界已知昆虫有100多万种，是地球上物种数量最多的一个类群，约占已知动物种类的75%。千万别小看这小小的昆虫，它不仅数量庞大，对人类还非常重要。一些昆虫的“产品”，如蜂蜜、蚕丝、白蜡等是人类的食品及工业原料；一些昆虫能分解大量的废物，把它们送回土壤完成物质循环，在维持动植物之间的平衡中起着重要作用；昆虫还是重要的花粉转播者，2/3的有花植物花粉通过昆虫传播。\u3000\u3000过去，我国的昆虫分类研究曾经十分兴盛。比如，世界著名的昆虫分类学家、西北农林科技大学教授周尧带领的科研团队，研究过20多个重要昆虫类群，共发现记述372个新种、31个新亚种。周尧教授创办的《昆虫分类学报》发行到世界100多个国家和地区，成为具有国际影响的学术期刊。\u3000\u3000近年来，昆虫分类研究逐渐式微。从外部环境看，归结起来大致有几个原因。一是目前高校院所的科研评价体系中，能否发表影响因子高的SCI（科学引文检索）论文几乎成了唯一的指标，而开展昆虫新物种发掘相关研究工作的论文可发表的期刊影响因子低，在论文指挥棒压力之下，不少昆虫分类学专家“改行”。二是支撑研究人员开展昆虫物种资源发掘的经费来源少，仅有国家自然科学基金等少数渠道，且这些项目大多围绕昆虫系统发育等开展研究，极少涉及昆虫新物种的发掘，覆盖面狭窄。三是各个农业大学以及其他高校生物系等涉及昆虫采集实习的专业，由于经费有限，实习时间缩短、考察范围缩小，使得这一发现昆虫新种的渠道也越来越窄。\u3000\u3000我国自然资源比较丰富，摸清家底有利于我们掌握情况，优化保护和利用。不了解昆虫这一自然资源，不仅与我国的国际地位不相适应，也会给农业生产和百姓生活埋下隐患。比如，随着害虫防治方法与手段更新，害虫的种类也在变化，如抗虫棉的广泛种植使得传统的主要害虫棉铃虫成为了次要害虫，而传统的次要害虫盲蝽象又成了主要害虫。又如，许多地区在调整农业产业结构的过程中，新种植或栽培植物种类前并不了解哪些昆虫可能成为其害虫，甚至连当地有哪些潜在的昆虫种类也是未知数。若不能对我国昆虫家底有个全面的了解，当一种新的害虫出现时，我们很可能束手无策。\u3000\u3000此外，大批的天敌昆虫、资源昆虫、仿生昆虫、传粉昆虫等，是人类可以开发的宝贵资源，对人类的可持续发展具有重要意义。为此，相关专家呼吁，应当对昆虫分类这类传统的基础研究予以充分重视，拓宽科研经费渠道，或者设立专项予以支持，尽快摸清我国昆虫资源家底，为其他研究和农业生产提供支撑。'}
{'证照不齐全，品质打折扣，合同有猫腻\n怎么绕过游学团的坑？（延伸阅读）\n': '\u3000\u3000慎选机构，查资质证件\u3000\u3000游学项目层出不穷，家长在选择时务必擦亮眼睛。很多游学机构辩称自己有“留学”资质，但是“留学”不等于“游学”“研学”，只要涉及旅游业务，就必须取得旅行社业务经营许可。所以，家长们要审核游学机构是否具有营业执照、旅行社业务经营许可证、出境旅游业务经营许可证等相关资质证件，为孩子出行把好关。\u3000\u3000家长们要根据孩子的年龄和学习阶段选择游学、研学内容及目的地，关注孩子的需求，结合自身经济条件，尤其要注意师资配备与课程规划。理想的游学产品应该能深入当地社区和普通居民的生活，在一个游学目的地至少停留两星期以上，和当地人同吃同住，深入体验当地的文化、教育、习俗，锻炼不同的思维模式，真正融入异国环境，而不是蜻蜓点水、走马观花。\u3000\u3000当心低价，看条款细节\u3000\u3000短短数日费用过万的游学项目，对于普通家庭来说是一笔不小的开支。家长们在挑选时，要货比三家，量力而行。应该仔细研究和比较游学活动项目表，注意价格中包含的内容细节和表述，比如是否包含住宿、交通、景点门票和一日三餐等费用。不同学校的课程、不同标准的餐食等都会产生价格差异，特别是在美国、英国等热门国家，路过与去过，“随便看看”与“导游讲解”，价格差别很大。但正常情况下，因机票、食宿等主要费用波动不大，正规机构的报价之间不会有太大的差距。\u3000\u3000如果一家机构在价格上有明显优势，家长们需格外警惕，不排除该游学机构在某些方面打了“埋伏”。毕竟，品质才是游学的保证，打着优惠的幌子提供低端的游学服务，会使原本美好的游学失去真正意义，消费者得不偿失。\u3000\u3000留存合同，要正式发票\u3000\u3000鱼龙混杂的游学市场，维权难的问题一直存在。现行全国指导性《出境旅游合同》中没有涉及关于“学”的约定。学生短期出国游学，一般属因私出境的个人行为，如遇到问题，很多不规范的游学机构并不能提供相应的保障措施。家长需要提前与旅行社或培训机构沟通好，包括参观学校、上课内容、时间地点、师资情况、寄宿家庭标准等，都应作为补充条款写进合同。\u3000\u3000家长们要与游学机构签订正规的旅游合同。在签合同时，要明确细节和双方权利义务，对于模糊不清、表述不明的条款，在补充约定中注明其真实意思。游学费用要汇入机构的公账，并索要正式发票，尽量避免汇入个人账户。如果发生意外事件或纠纷，留存的合同、发票等凭证将是维权的有力保障。\u3000\u3000慎选机构，查资质证件\u3000\u3000游学项目层出不穷，家长在选择时务必擦亮眼睛。很多游学机构辩称自己有“留学”资质，但是“留学”不等于“游学”“研学”，只要涉及旅游业务，就必须取得旅行社业务经营许可。所以，家长们要审核游学机构是否具有营业执照、旅行社业务经营许可证、出境旅游业务经营许可证等相关资质证件，为孩子出行把好关。\u3000\u3000家长们要根据孩子的年龄和学习阶段选择游学、研学内容及目的地，关注孩子的需求，结合自身经济条件，尤其要注意师资配备与课程规划。理想的游学产品应该能深入当地社区和普通居民的生活，在一个游学目的地至少停留两星期以上，和当地人同吃同住，深入体验当地的文化、教育、习俗，锻炼不同的思维模式，真正融入异国环境，而不是蜻蜓点水、走马观花。\u3000\u3000当心低价，看条款细节\u3000\u3000短短数日费用过万的游学项目，对于普通家庭来说是一笔不小的开支。家长们在挑选时，要货比三家，量力而行。应该仔细研究和比较游学活动项目表，注意价格中包含的内容细节和表述，比如是否包含住宿、交通、景点门票和一日三餐等费用。不同学校的课程、不同标准的餐食等都会产生价格差异，特别是在美国、英国等热门国家，路过与去过，“随便看看”与“导游讲解”，价格差别很大。但正常情况下，因机票、食宿等主要费用波动不大，正规机构的报价之间不会有太大的差距。\u3000\u3000如果一家机构在价格上有明显优势，家长们需格外警惕，不排除该游学机构在某些方面打了“埋伏”。毕竟，品质才是游学的保证，打着优惠的幌子提供低端的游学服务，会使原本美好的游学失去真正意义，消费者得不偿失。\u3000\u3000留存合同，要正式发票\u3000\u3000鱼龙混杂的游学市场，维权难的问题一直存在。现行全国指导性《出境旅游合同》中没有涉及关于“学”的约定。学生短期出国游学，一般属因私出境的个人行为，如遇到问题，很多不规范的游学机构并不能提供相应的保障措施。家长需要提前与旅行社或培训机构沟通好，包括参观学校、上课内容、时间地点、师资情况、寄宿家庭标准等，都应作为补充条款写进合同。\u3000\u3000家长们要与游学机构签订正规的旅游合同。在签合同时，要明确细节和双方权利义务，对于模糊不清、表述不明的条款，在补充约定中注明其真实意思。游学费用要汇入机构的公账，并索要正式发票，尽量避免汇入个人账户。如果发生意外事件或纠纷，留存的合同、发票等凭证将是维权的有力保障。'}
{'\n丙型肝炎健康教育计划启动\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者申少铁）由中国健康促进与教育协会发起的“早治疗愈希望――丙型肝炎健康教育计划”日前在京启动。该项目集中专家力量，依托明星公益线上互动、发放科普读物等形式，在全国开展一系列针对丙肝预防、诊断和治疗的疾病教育工作，促进中国丙型肝炎防控。\u3000\u3000目前，我国约有1000万丙肝病毒感染患者，每年由慢性丙肝发展为肝硬化、肝癌甚至死亡的患者数量在不断上升。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者申少铁）由中国健康促进与教育协会发起的“早治疗愈希望――丙型肝炎健康教育计划”日前在京启动。该项目集中专家力量，依托明星公益线上互动、发放科普读物等形式，在全国开展一系列针对丙肝预防、诊断和治疗的疾病教育工作，促进中国丙型肝炎防控。\u3000\u3000目前，我国约有1000万丙肝病毒感染患者，每年由慢性丙肝发展为肝硬化、肝癌甚至死亡的患者数量在不断上升。'}
{'江苏淮安市清江浦区\n驻村律师当群主 微信普法惠民生\n': '\u3000\u3000本报南京7月27日电\xa0\xa0（王伟健、张建军）为加强驻村（社区）律师与村（社区）干部、群众的联系，今年上半年，江苏淮安市清江浦区司法局率先推行“百群万家智慧法务”，即由115名驻村（社区）律师作为微信群主，建立115个“村（社区）司法惠民服务群”，将司法所长、村（社区）干部、调解员、村（居）民等纳入群里。要求驻村（社区）律师每天就群众提出的法律问题进行解答回复；每周有针对性地进行普法宣传；每月在微信群中发布案例分析；每季度到社区与居民交流；每半年开展一次知识讲座。\u3000\u3000“百群万家智慧法务”工程实现了乡镇（街道）社会治理、司法行政普法宣传、群众法律服务等多方共赢的良好效果。目前，在群人数近2万人，推送普法信息600多条，咨询7000多人次，提供法律援助26件。\u3000\u3000本报南京7月27日电\xa0\xa0（王伟健、张建军）为加强驻村（社区）律师与村（社区）干部、群众的联系，今年上半年，江苏淮安市清江浦区司法局率先推行“百群万家智慧法务”，即由115名驻村（社区）律师作为微信群主，建立115个“村（社区）司法惠民服务群”，将司法所长、村（社区）干部、调解员、村（居）民等纳入群里。要求驻村（社区）律师每天就群众提出的法律问题进行解答回复；每周有针对性地进行普法宣传；每月在微信群中发布案例分析；每季度到社区与居民交流；每半年开展一次知识讲座。\u3000\u3000“百群万家智慧法务”工程实现了乡镇（街道）社会治理、司法行政普法宣传、群众法律服务等多方共赢的良好效果。目前，在群人数近2万人，推送普法信息600多条，咨询7000多人次，提供法律援助26件。'}
{'\n广告\n': ''}
{'中国华融为中小微企业提供多元化资金支持\n用金融活水筑牢实体之基\n': '\u3000\u3000在第五届中国中小企业投融资交易会上，中国华融工作人员向观展者介绍公司业务。
\u3000\u3000资料图片\u3000\u3000第五届中国中小企业投融资交易会（简称“投融会”）日前在北京国家会议中心拉开帷幕。本届投融会以“发展普惠金融，服务实体经济”为主题，广泛整合政、学、银、企各界资源，邀请各类金融服务机构参展，致力为中小微企业交流和交易构筑桥梁纽带。\u3000\u3000作为中国“资产规模最大、盈利能力最强、实现利润最多、股权回报最好、总市值最高、金融牌照齐全、品牌价值响亮”的国有大型金融资产管理公司，中国华融资产管理股份有限公司（简称“中国华融”）在本届投融会上备受关注。多年来，中国华融心系实体经济，致力于为中小微企业提供多元化资金支持。\u3000\u3000促进服务与需求对接\u3000\u3000据了解，投融会是国内目前唯一服务于中小企业投融资的全国性、专业性展会，于2013年创立，是在国家发展和改革委员会批准指导下，由中国银行业协会和中国中小企业协会等国家级行业协会共同举办。\u3000\u3000本届投融会落实全国金融工作会议的部署和要求，围绕“金融活，经济活；金融稳，经济稳”这一主线话题，重点聚焦金融科技助力小微企业，普惠金融的引领技术、创新模式和最佳实践等。\u3000\u3000延续前4届“展+会”的举办模式，第五届投融会设置银行金融机构展区、金融集团和资产管理公司展区、非银行金融机构展区、“创客中国”双创展区等11个展示区域，为广大中小微企业寻求务实、有效的金融解决方案。\u3000\u3000“华融红”展位抢眼\u3000\u3000步入国家会议中心3号馆中国华融的展位，“专业的资产经营管理者，优秀的综合金融服务商”标语格外醒目。\u3000\u3000中国华融的展位设计精巧，全方位展示了中国华融的公司概况、发展历程、业务模式、竞争优势、经营成果、分子公司概况等。中国华融的工作人员介绍说，展台的旋涡造型设计，切合本次展会的理念“融合与聚焦”，寓意以中国华融等金融机构为中心，着力破解中小企业与区域发展的资金瓶颈，助力中小企业又好又快发展，也体现了中国华融不断做强做优做大的雄厚实力。主色调的“华融红”，表明中国华融着力打造红色金融集团，努力培养红色金融家队伍的坚定决心。\u3000\u3000满足实体经济金融需求\u3000\u3000“公司参展投融会，充分展现了中国华融的经营成果和品牌价值，通过加强交流、推介业务等手段，我们将更好推动中小微企业发展，满足实体经济多样化的金融需求。”中国华融董事长赖小民说。自成立以来，中国华融持续增强服务实体经济的能力，关注普惠金融、绿色金融等领域，加强对金融薄弱领域的支持。\u3000\u3000赖小民表示，中国华融始终以“金融服务实体经济、金融支持经济增长”为重要使命，近年来不断完善综合金融功能，在供给侧改革中推进企业降成本、转型升级，通过打业务“组合拳”，为企业提供全生命周期、全产业链金融服务，有效解决实体企业融资难、融资贵问题，真正实现“金融机构让利于企业”。\u3000\u3000不良资产经营优势是中国华融的主业优势之一。中国华融围绕不良资产主业，打造多元化金融服务平台，在对资产和资本有效整合的基础上，提升不良资产价值，延伸不良资产经营主业的价值链，为实体企业提供资产经营管理、银行、证券、信托、租赁、基金、期货、保险、投资等全方位、一揽子综合金融服务，帮助陷入困境的危机企业渡过难关。\u3000\u3000第五届中国中小企业投融资交易会（简称“投融会”）日前在北京国家会议中心拉开帷幕。本届投融会以“发展普惠金融，服务实体经济”为主题，广泛整合政、学、银、企各界资源，邀请各类金融服务机构参展，致力为中小微企业交流和交易构筑桥梁纽带。\u3000\u3000作为中国“资产规模最大、盈利能力最强、实现利润最多、股权回报最好、总市值最高、金融牌照齐全、品牌价值响亮”的国有大型金融资产管理公司，中国华融资产管理股份有限公司（简称“中国华融”）在本届投融会上备受关注。多年来，中国华融心系实体经济，致力于为中小微企业提供多元化资金支持。\u3000\u3000促进服务与需求对接\u3000\u3000据了解，投融会是国内目前唯一服务于中小企业投融资的全国性、专业性展会，于2013年创立，是在国家发展和改革委员会批准指导下，由中国银行业协会和中国中小企业协会等国家级行业协会共同举办。\u3000\u3000本届投融会落实全国金融工作会议的部署和要求，围绕“金融活，经济活；金融稳，经济稳”这一主线话题，重点聚焦金融科技助力小微企业，普惠金融的引领技术、创新模式和最佳实践等。\u3000\u3000延续前4届“展+会”的举办模式，第五届投融会设置银行金融机构展区、金融集团和资产管理公司展区、非银行金融机构展区、“创客中国”双创展区等11个展示区域，为广大中小微企业寻求务实、有效的金融解决方案。\u3000\u3000“华融红”展位抢眼\u3000\u3000步入国家会议中心3号馆中国华融的展位，“专业的资产经营管理者，优秀的综合金融服务商”标语格外醒目。\u3000\u3000中国华融的展位设计精巧，全方位展示了中国华融的公司概况、发展历程、业务模式、竞争优势、经营成果、分子公司概况等。中国华融的工作人员介绍说，展台的旋涡造型设计，切合本次展会的理念“融合与聚焦”，寓意以中国华融等金融机构为中心，着力破解中小企业与区域发展的资金瓶颈，助力中小企业又好又快发展，也体现了中国华融不断做强做优做大的雄厚实力。主色调的“华融红”，表明中国华融着力打造红色金融集团，努力培养红色金融家队伍的坚定决心。\u3000\u3000满足实体经济金融需求\u3000\u3000“公司参展投融会，充分展现了中国华融的经营成果和品牌价值，通过加强交流、推介业务等手段，我们将更好推动中小微企业发展，满足实体经济多样化的金融需求。”中国华融董事长赖小民说。自成立以来，中国华融持续增强服务实体经济的能力，关注普惠金融、绿色金融等领域，加强对金融薄弱领域的支持。\u3000\u3000赖小民表示，中国华融始终以“金融服务实体经济、金融支持经济增长”为重要使命，近年来不断完善综合金融功能，在供给侧改革中推进企业降成本、转型升级，通过打业务“组合拳”，为企业提供全生命周期、全产业链金融服务，有效解决实体企业融资难、融资贵问题，真正实现“金融机构让利于企业”。\u3000\u3000不良资产经营优势是中国华融的主业优势之一。中国华融围绕不良资产主业，打造多元化金融服务平台，在对资产和资本有效整合的基础上，提升不良资产价值，延伸不良资产经营主业的价值链，为实体企业提供资产经营管理、银行、证券、信托、租赁、基金、期货、保险、投资等全方位、一揽子综合金融服务，帮助陷入困境的危机企业渡过难关。'}
{'\n广告\n': ''}
{'葛洲坝\n签约300万平方米新能源供暖项目\n': '\u3000\u3000本报武汉7月27日电\xa0\xa0（田豆豆、嘉宝硕）日前，中国葛洲坝集团股份有限公司旗下的电力公司与甘肃酒泉市瓜州县签订新能源供暖示范项目合作框架协议，该项目规划供暖面积达300万平方米，供暖所用电能全部来自当地丰富的风电和光伏等清洁能源。\u3000\u3000瓜州新能源供暖示范项目位于甘肃省酒泉市瓜州县戈壁滩上，是酒泉市千万千瓦级风电基地建设的主要区域。该项目达产达标后，每个采暖季可节约标准煤约16.2万吨，减少二氧化碳排放量41.3万吨、二氧化硫排放量1338吨。\u3000\u3000本报武汉7月27日电\xa0\xa0（田豆豆、嘉宝硕）日前，中国葛洲坝集团股份有限公司旗下的电力公司与甘肃酒泉市瓜州县签订新能源供暖示范项目合作框架协议，该项目规划供暖面积达300万平方米，供暖所用电能全部来自当地丰富的风电和光伏等清洁能源。\u3000\u3000瓜州新能源供暖示范项目位于甘肃省酒泉市瓜州县戈壁滩上，是酒泉市千万千瓦级风电基地建设的主要区域。该项目达产达标后，每个采暖季可节约标准煤约16.2万吨，减少二氧化碳排放量41.3万吨、二氧化硫排放量1338吨。'}
{'\n上半年河北发放稳岗补贴7.5亿元\n': '\u3000\u3000本报石家庄7月27日电\xa0\xa0（记者杨柳）记者27日从河北省人民政府新闻发布会获悉：2017年上半年，河北共为573户企业发放稳岗补贴7.51亿元，惠及职工32.73万人。其中，为去产能企业20户发放稳岗补贴4.56亿元，惠及职工8.76万人。\u3000\u3000上半年，河北省城镇新增就业47.3万人，同比增加0.56万人，增幅1.2%，完成年度计划的61.8%。失业人员再就业13.51万人，同比增加0.03万人，完成全年任务的61.4%。\u3000\u3000河北省人社厅副厅长赵爱平介绍，河北建立就业创业精准扶贫工作机制，全力督导各市县主动与京津和河北省内地区建立扶贫劳务输出对接机制。会同该省财政、扶贫部门出台《关于深入实施就业创业精准脱贫工程的通知》，对建档立卡贫困劳动者开展一对一就业指导帮扶，开发农村贫困劳动力就业信息平台，将55万人纳入台账管理，为31.7万人次提供就业服务。\u3000\u3000本报石家庄7月27日电\xa0\xa0（记者杨柳）记者27日从河北省人民政府新闻发布会获悉：2017年上半年，河北共为573户企业发放稳岗补贴7.51亿元，惠及职工32.73万人。其中，为去产能企业20户发放稳岗补贴4.56亿元，惠及职工8.76万人。\u3000\u3000上半年，河北省城镇新增就业47.3万人，同比增加0.56万人，增幅1.2%，完成年度计划的61.8%。失业人员再就业13.51万人，同比增加0.03万人，完成全年任务的61.4%。\u3000\u3000河北省人社厅副厅长赵爱平介绍，河北建立就业创业精准扶贫工作机制，全力督导各市县主动与京津和河北省内地区建立扶贫劳务输出对接机制。会同该省财政、扶贫部门出台《关于深入实施就业创业精准脱贫工程的通知》，对建档立卡贫困劳动者开展一对一就业指导帮扶，开发农村贫困劳动力就业信息平台，将55万人纳入台账管理，为31.7万人次提供就业服务。'}
{'《肿瘤生物学》集中撤稿事件调查处理结果公布\n坚持眼睛向内 打击学术不端（回应）\n': '\u3000\u3000○107篇论文中，101篇提供虚假同行评议专家或虚假同行评议意见\u3000\u3000○涉事作者521人中，486人不同程度存在过错\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0（记者刘诗瑶）27日，科技部、教育部、卫生计生委、自然科学基金会、中国科协联合召开《肿瘤生物学》集中撤稿事件调查处理情况新闻通气会。科技部政策法规与监督司司长贺德方代表联合工作组通报了事件彻查处理总体情况和下一阶段工作安排。\u3000\u3000贺德方在通报中表示，撤稿事件发生以来，各相关部门协同配合，打出了系列“组合拳”。科技部会同相关部门成立联合工作组，按照工作部署、彻查规范、核查程序、处理尺度和工作进度的“五统一”，对撤稿论文逐一彻查、甄别责任、严肃处理，始终坚持眼睛向内，从自身查找原因，形成“零容忍”的态势，坚决遏制学术不端行为滋生蔓延的势头。\u3000\u3000贺德方介绍，这107篇论文的事实情况总体已经核查清楚。经核查，107篇论文中，有2篇论文系《肿瘤生物学》重复发表；1篇系《肿瘤生物学》期刊自身错误撤稿，作者没有过错，《肿瘤生物学》已公开澄清；101篇存在提供虚假同行评议专家或虚假同行评议意见的问题，其中95篇由第三方机构提供虚假同行评议专家或虚假同行评议意见，6篇由作者自行提供虚假同行评议专家或虚假同行评议意见。这101篇论文中，有12篇系向第三方机构购买；其余的89篇由作者完成，经学术评议认定，其中的9篇存在内容造假，其他80篇系作者完成、内容未造假。这107篇论文共涉及作者521人，其中11人无过错，486人不同程度存在过错（这486人中，102人为主要责任人，70人为次要责任人，314人没有参与造假），其他尚待查实的24人将按程序先纳入科研诚信“观察名单”。各涉事作者所在单位正在按照统一的处理规则，区分涉事作者参与论文造假的事实情况和具体情节，依据法律法规等相关规定，对涉事作者进行处理。\u3000\u3000贺德方还介绍了已完成事实材料和处理意见与各责任人“两见面”程序、形成明确处理意见的76篇论文的有关情况。这76篇论文涉及376人，各涉事作者所在单位已经提出了具体的处理意见，正在抓紧履行相关程序，对各责任人作出取消一定期限承担科技计划（专项、基金等）项目、晋升职务职称等资格，追回所承担的科技计划（专项、基金等）项目经费，撤销获得的科技奖励、学术奖励、荣誉称号等处理决定。此外，还将根据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位人事管理条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定和单位内部规章制度，对相关责任人给予党纪、政纪和其他相应处理。有关具体处理情况将在本单位网站予以公布。对其他被撤稿论文的涉事作者，所在单位也要抓紧完成处理意见与责任人见面程序，尽快作出处理决定。\u3000\u3000同时，依据有关单位对撤稿论文的调查情况，科技部已暂停了21名涉事作者参加的20个国家科技计划项目（课题）的立项程序，待责任确定后，对无过错作者的项目将恢复立项程序。自然科学基金会对将撤稿论文作为研究工作基础列入2017年度科学基金申请书中的51个项目采取了终止项目评审的措施。工程院暂停了1名涉事作者的院士候选人资格。\u3000\u3000贺德方强调，联合工作组将组织开展督查，督促各涉事作者所在单位严格按照程序作出具体处理决定，并将处理决定在本单位网站公布，确保调查处理落实到位。对在督查中发现的问题，要及时纠正，对有包庇袒护行为的单位及相关责任人，要严肃处理。\u3000\u3000贺德方表示，有关部门正抓紧制定更加严厉的处理规则，开展对学术造假的法律惩戒研究，把治理学术造假纳入法治轨道。组织开展学术期刊预警制度研究，年内将发布预警监测相关期刊名单。推动大学、科研机构等建立完善的学术管理制度，对科研人员学术成长轨迹和学术水平进行跟踪评价，对重要学术成果发表加强审核和学术把关。加快推进教育、医疗卫生等领域职称改革，启动国家临床医学研究中心临床医生职称评价改革试点相关工作。\u3000\u3000○107篇论文中，101篇提供虚假同行评议专家或虚假同行评议意见\u3000\u3000○涉事作者521人中，486人不同程度存在过错\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0（记者刘诗瑶）27日，科技部、教育部、卫生计生委、自然科学基金会、中国科协联合召开《肿瘤生物学》集中撤稿事件调查处理情况新闻通气会。科技部政策法规与监督司司长贺德方代表联合工作组通报了事件彻查处理总体情况和下一阶段工作安排。\u3000\u3000贺德方在通报中表示，撤稿事件发生以来，各相关部门协同配合，打出了系列“组合拳”。科技部会同相关部门成立联合工作组，按照工作部署、彻查规范、核查程序、处理尺度和工作进度的“五统一”，对撤稿论文逐一彻查、甄别责任、严肃处理，始终坚持眼睛向内，从自身查找原因，形成“零容忍”的态势，坚决遏制学术不端行为滋生蔓延的势头。\u3000\u3000贺德方介绍，这107篇论文的事实情况总体已经核查清楚。经核查，107篇论文中，有2篇论文系《肿瘤生物学》重复发表；1篇系《肿瘤生物学》期刊自身错误撤稿，作者没有过错，《肿瘤生物学》已公开澄清；101篇存在提供虚假同行评议专家或虚假同行评议意见的问题，其中95篇由第三方机构提供虚假同行评议专家或虚假同行评议意见，6篇由作者自行提供虚假同行评议专家或虚假同行评议意见。这101篇论文中，有12篇系向第三方机构购买；其余的89篇由作者完成，经学术评议认定，其中的9篇存在内容造假，其他80篇系作者完成、内容未造假。这107篇论文共涉及作者521人，其中11人无过错，486人不同程度存在过错（这486人中，102人为主要责任人，70人为次要责任人，314人没有参与造假），其他尚待查实的24人将按程序先纳入科研诚信“观察名单”。各涉事作者所在单位正在按照统一的处理规则，区分涉事作者参与论文造假的事实情况和具体情节，依据法律法规等相关规定，对涉事作者进行处理。\u3000\u3000贺德方还介绍了已完成事实材料和处理意见与各责任人“两见面”程序、形成明确处理意见的76篇论文的有关情况。这76篇论文涉及376人，各涉事作者所在单位已经提出了具体的处理意见，正在抓紧履行相关程序，对各责任人作出取消一定期限承担科技计划（专项、基金等）项目、晋升职务职称等资格，追回所承担的科技计划（专项、基金等）项目经费，撤销获得的科技奖励、学术奖励、荣誉称号等处理决定。此外，还将根据《中国共产党纪律处分条例》《事业单位人事管理条例》《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定和单位内部规章制度，对相关责任人给予党纪、政纪和其他相应处理。有关具体处理情况将在本单位网站予以公布。对其他被撤稿论文的涉事作者，所在单位也要抓紧完成处理意见与责任人见面程序，尽快作出处理决定。\u3000\u3000同时，依据有关单位对撤稿论文的调查情况，科技部已暂停了21名涉事作者参加的20个国家科技计划项目（课题）的立项程序，待责任确定后，对无过错作者的项目将恢复立项程序。自然科学基金会对将撤稿论文作为研究工作基础列入2017年度科学基金申请书中的51个项目采取了终止项目评审的措施。工程院暂停了1名涉事作者的院士候选人资格。\u3000\u3000贺德方强调，联合工作组将组织开展督查，督促各涉事作者所在单位严格按照程序作出具体处理决定，并将处理决定在本单位网站公布，确保调查处理落实到位。对在督查中发现的问题，要及时纠正，对有包庇袒护行为的单位及相关责任人，要严肃处理。\u3000\u3000贺德方表示，有关部门正抓紧制定更加严厉的处理规则，开展对学术造假的法律惩戒研究，把治理学术造假纳入法治轨道。组织开展学术期刊预警制度研究，年内将发布预警监测相关期刊名单。推动大学、科研机构等建立完善的学术管理制度，对科研人员学术成长轨迹和学术水平进行跟踪评价，对重要学术成果发表加强审核和学术把关。加快推进教育、医疗卫生等领域职称改革，启动国家临床医学研究中心临床医生职称评价改革试点相关工作。'}
{'\n广告\n': ''}
{'\n中央国家机关推进部门直属事业单位党建工作\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者江琳）中央国家机关工委日前召开中央国家机关部门直属事业单位党建工作推进会，旨在加强和改进直属事业单位党建工作。\u3000\u3000会议指出，加强和改进部门直属事业单位党建工作是推进中央国家机关部门直属事业单位改革的内在组成部分，是解决中央国家机关党建“灯下黑”问题的迫切要求，是实现中央国家机关全面从严治党全覆盖的应有之义。\u3000\u3000会议强调，要树立问题导向，研究解决制约事业单位党建工作的体制机制性问题和事业单位改革过程中出现的新问题，不断加强和改进中央国家机关部门直属事业单位党建工作。准确把握事业单位党组织的功能定位，有效发挥党组织的领导核心和政治核心作用；健全事业单位自上而下的责任体系，切实推动“两个责任”落实；聚焦基层基础工作，把事业单位党组织建设得更加坚强有力；深入推进事业单位党风廉政建设和反腐败工作，从严从实加强对党员干部的管理监督；创新工作理念和载体，不断增强事业单位党建工作的实效。\u3000\u3000会上还制定印发了《关于加强和改进中央国家机关部门直属事业单位党建工作的意见（试行）》。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者江琳）中央国家机关工委日前召开中央国家机关部门直属事业单位党建工作推进会，旨在加强和改进直属事业单位党建工作。\u3000\u3000会议指出，加强和改进部门直属事业单位党建工作是推进中央国家机关部门直属事业单位改革的内在组成部分，是解决中央国家机关党建“灯下黑”问题的迫切要求，是实现中央国家机关全面从严治党全覆盖的应有之义。\u3000\u3000会议强调，要树立问题导向，研究解决制约事业单位党建工作的体制机制性问题和事业单位改革过程中出现的新问题，不断加强和改进中央国家机关部门直属事业单位党建工作。准确把握事业单位党组织的功能定位，有效发挥党组织的领导核心和政治核心作用；健全事业单位自上而下的责任体系，切实推动“两个责任”落实；聚焦基层基础工作，把事业单位党组织建设得更加坚强有力；深入推进事业单位党风廉政建设和反腐败工作，从严从实加强对党员干部的管理监督；创新工作理念和载体，不断增强事业单位党建工作的实效。\u3000\u3000会上还制定印发了《关于加强和改进中央国家机关部门直属事业单位党建工作的意见（试行）》。'}
{'\n触摸海洋\n': '\u3000\u30007月25日下午，安徽安庆市科教部门志愿者将一堂别开生面的海洋生物科普课，送进该市大观区菱湖新村社区。海龟、中华鲎等30多种活体海洋生物及标本，吸引了社区孩子近距离触摸、观察。志愿者生动形象的讲解，丰富了社区小朋友的暑期生活，增强了孩子们从小热爱海洋、热爱科学的意识。\u3000\u3000项顺平摄（人民视觉）\xa0\u3000\u30007月25日下午，安徽安庆市科教部门志愿者将一堂别开生面的海洋生物科普课，送进该市大观区菱湖新村社区。海龟、中华鲎等30多种活体海洋生物及标本，吸引了社区孩子近距离触摸、观察。志愿者生动形象的讲解，丰富了社区小朋友的暑期生活，增强了孩子们从小热爱海洋、热爱科学的意识。\u3000\u3000项顺平摄（人民视觉）\xa0'}
{'第十九届国际植物学大会亮点纷呈\n关心植物 关注未来\n': '\u3000\u30007月24日，第十九届国际植物学大会在深圳开幕。这是117年来，国际植物学大会首次走进发展中国家。\u3000\u3000国际植物学大会每6年举办一次，是植物科学领域水平最高、规模最大的国际会议，被誉为植物科学界的“奥林匹克”。自1900年在法国巴黎举办以来，国际植物学大会迄今已走过全球12个国家16座城市。\u3000\u3000“综合国力的提升、植物科学领域的长足进步和丰富的野生植物资源，是吸引本次大会来到中国的3个重要因素。”第十九届国际植物学大会秘书长、中国植物学会副理事长葛颂表示。\u3000\u3000“向世界展示未来发展的标配”\u3000\u3000熊猫、金丝猴、雪豹、藏羚羊……在深圳会展中心二楼，“中国生物多样性保护”公益展吸引了众多专家学者和市民观看、拍照。\u3000\u3000我国是全球植物多样性最丰富的国家之一，拥有高等植物约3.4万种，居世界第三位，而植物作为自然界的初级生产者，是良好生态环境的基础。“对生物多样性的良好保护，是我国绿色发展理念最突出的表现。”中国科学院植物研究所研究员、中国科学院院士洪德元说。\u3000\u3000“与一些欧美国家不同，中国素来深谙植物的价值――比如传统中草药。”美国国家科学院院士、第十九届国际植物学大会名誉主席彼得・雷文认为，受传统文化影响，中国在植物保护方面的理解比其他国家更深刻。\u3000\u3000葛颂认为，植物对中国人来说，不仅是科学意义上的，也是文化意义上的。“这几年中国政府采取多种积极有效的措施，加强对野生植物及其生长环境的保护。”\u3000\u3000“十八大以来，中央将绿色发展理念上升到国家战略。这种重视为环境保护带来的正面影响非常明显。”第十九届国际植物学大会副秘书长、中国植物学会副理事长黄宏文认为。\u3000\u3000据统计，2016年，我国338个地级及以上城市中，环境空气质量达标城市84个，同比增加11个；全国自然保护区2750个，比2012年增加81个，占国土面积的14.8%；完成造林面积679万公顷，比2012年增长21.3%。\u3000\u3000“此次在中国举办植物学大会，正可以向世界展示未来发展的‘标配’――可持续性。”在彼得・雷文看来，如今地球的生态环境，的确存在不容乐观的一面。随着在国际舞台上的日渐活跃，中国采取的绿色发展战略将为世界各国的可持续发展提供可靠借鉴。\u3000\u3000“中国在植物学方面是发达国家”\u3000\u3000近7000名专家学者注册参会、收到论文摘要3519份、212个专题讨论会、1447份口头报告……本届国际植物学大会，无论是参会人数，还是议题数量，都创下历史新高。\u3000\u3000值得一提的是，来自中国的科学家们，正在成为这场世界植物科学盛宴中的主角：本届大会全会报告、公众报告和主旨报告共有51位特邀报告人，其中中国学者16名，占比31.4%。\u3000\u3000“从未有一届国际植物学大会能有这么多中国人走上演讲台。”黄宏文在30多年的科研生涯中，共参加了5次国际植物学大会。他回忆，过去每届大会，顶多有一两位中国科研工作者发表报告。“本届大会为中国的植物科研成果，提供了最佳的展示舞台。”\u3000\u3000从袁隆平的杂交水稻，到屠呦呦的青蒿素，再到华大基因建立全球最大植物基因库……多年来，我国植物科学研究进展迅猛，一项项成果见证了中国植物科学的前进步伐。\u3000\u3000中国植物学会理事长、九三学社中央副主席、中科院院士武维华认为，中国的植被图、植物光合作用机理、植物关键特性研究，以及全基因组测序等重大项目的实施，为解决国家粮食安全、植物资源保护和利用、生态环境恢复等问题提供了理论基础。\u3000\u3000以植物基因组学为例，华大基因携手百余位世界顶级植物学家，历时8年，完成了总共1174种不同植物物种的基因挖掘和比照进化分析。\u3000\u3000“相较于动物基因研究而言，植物基因研究还处于一个比较早期的阶段。”美国植物生物学家和分子生物学家约瑟夫・埃克表示，中国是第一批大范围收集植物基因数据并将其整合的国家。“这些数据将在不同层面对城市建设和国家决策起到辅助作用。”\u3000\u3000目前，华大基因所产出的植物学基因组数据，在全球植物基因组数据的占比超过70%。“虽然中国是一个发展中国家，但在植物学方面却是一个发达国家。”英国约翰英纳斯研究中心教授迈克尔・毕文认为。\u3000\u3000“植物科学与生物产业紧密相关，信息技术与生物技术的融合是不二之选，抓住这一机遇才能在前沿产业占得先机。”本届大会组委会副主席文军表示，中国拥有多元化的生物物种，在实现生物多样性方面拥有天然优势。“如何以信息技术、基因科技来促进生物多样性，并让三者更好融合，是此次大会也是未来植物学领域亟须考虑的问题。”\u3000\u3000“大会在深圳举办是非常自然的选择”\u3000\u3000“如果人类不拯救植物，就不能拯救自己。”7月23日，彼得・雷文以《深圳宣言：拯救植物，以拯救我们自己》为主题作了第十九届国际植物学大会首场公众报告。当天，有1000多位深圳市民通过预约，与参会代表一起听取报告，现场座无虚席。\u3000\u3000深圳市民陈女士表示，尽管她没有专业知识背景，但生活中对花花草草很感兴趣。从网上得知有公众报告后，就报名来听了。“听完很受启发。”\u3000\u3000“这次植物学大会得到了市民的广泛关注。”深圳市城管局（林业局）副局长朱伟华介绍，让广大市民有机会与植物科学近距离接触，是本届大会的一大亮点。\u3000\u3000据悉，本届大会共有5场面向市民开放的公众报告。7月初公众报告开放预约时，预约名额便被一抢而空。“许多国外学者都对深圳市民的热情表示了惊讶。”朱伟华说。\u3000\u3000“让科学家走向公众，让大众关注生态科学，是我对这届大会的一大期望。”彼得・雷文表示，建立生态文明不是一个抽象概念，要形成公众与自然的合力，不仅需要跨越不同国家和文化的全球合作，也需要我们身边的每一个人参与。“这也是本次大会《深圳宣言》中最重要的一个内容。”\u3000\u3000植物科学研究者要向负责任的科学家和研究群体转型、要进一步强化对植物科学的支持、要加强跨国家和跨区域合作……以大会决议形式发布的《植物科学深圳宣言》，是首次进入中国的国际植物学大会，为植物科学发展留下的“中国印记”。\u3000\u3000此外，为纪念国际植物学大会首次在中国召开，并促进国际植物科学的发展、交流与合作，大会将永久设立“深圳国际植物科学奖”。该奖项每6年评选一次，将奖励1至2位在植物基础和应用科学领域，做出杰出贡献和产生深远影响的科学家。\u3000\u3000武维华认为，本次在中国举办的国际植物学大会，充分体现了中国植物科学工作者与国际同行携手合作的理念、迎接挑战的勇气和开展行动的决心，将在国际植物学发展史上留下难忘的印迹。\u3000\u3000英国皇家学会会员、美国耶鲁大学林业和环境研究学院院长彼得・克莱恩认为，与往届相比，今年的国际植物学大会更复杂、更精细，也更先进。\u3000\u3000彼得・雷文表示，过去15年间，中国经历了飞速发展。而深圳作为中国发展最快的城市之一，无论科研水平还是基础设施，都具备举办任何大型会议的能力。“本次大会在深圳举办，是非常自然的选择。”\u3000\u30007月24日，第十九届国际植物学大会在深圳开幕。这是117年来，国际植物学大会首次走进发展中国家。\u3000\u3000国际植物学大会每6年举办一次，是植物科学领域水平最高、规模最大的国际会议，被誉为植物科学界的“奥林匹克”。自1900年在法国巴黎举办以来，国际植物学大会迄今已走过全球12个国家16座城市。\u3000\u3000“综合国力的提升、植物科学领域的长足进步和丰富的野生植物资源，是吸引本次大会来到中国的3个重要因素。”第十九届国际植物学大会秘书长、中国植物学会副理事长葛颂表示。\u3000\u3000“向世界展示未来发展的标配”\u3000\u3000熊猫、金丝猴、雪豹、藏羚羊……在深圳会展中心二楼，“中国生物多样性保护”公益展吸引了众多专家学者和市民观看、拍照。\u3000\u3000我国是全球植物多样性最丰富的国家之一，拥有高等植物约3.4万种，居世界第三位，而植物作为自然界的初级生产者，是良好生态环境的基础。“对生物多样性的良好保护，是我国绿色发展理念最突出的表现。”中国科学院植物研究所研究员、中国科学院院士洪德元说。\u3000\u3000“与一些欧美国家不同，中国素来深谙植物的价值――比如传统中草药。”美国国家科学院院士、第十九届国际植物学大会名誉主席彼得・雷文认为，受传统文化影响，中国在植物保护方面的理解比其他国家更深刻。\u3000\u3000葛颂认为，植物对中国人来说，不仅是科学意义上的，也是文化意义上的。“这几年中国政府采取多种积极有效的措施，加强对野生植物及其生长环境的保护。”\u3000\u3000“十八大以来，中央将绿色发展理念上升到国家战略。这种重视为环境保护带来的正面影响非常明显。”第十九届国际植物学大会副秘书长、中国植物学会副理事长黄宏文认为。\u3000\u3000据统计，2016年，我国338个地级及以上城市中，环境空气质量达标城市84个，同比增加11个；全国自然保护区2750个，比2012年增加81个，占国土面积的14.8%；完成造林面积679万公顷，比2012年增长21.3%。\u3000\u3000“此次在中国举办植物学大会，正可以向世界展示未来发展的‘标配’――可持续性。”在彼得・雷文看来，如今地球的生态环境，的确存在不容乐观的一面。随着在国际舞台上的日渐活跃，中国采取的绿色发展战略将为世界各国的可持续发展提供可靠借鉴。\u3000\u3000“中国在植物学方面是发达国家”\u3000\u3000近7000名专家学者注册参会、收到论文摘要3519份、212个专题讨论会、1447份口头报告……本届国际植物学大会，无论是参会人数，还是议题数量，都创下历史新高。\u3000\u3000值得一提的是，来自中国的科学家们，正在成为这场世界植物科学盛宴中的主角：本届大会全会报告、公众报告和主旨报告共有51位特邀报告人，其中中国学者16名，占比31.4%。\u3000\u3000“从未有一届国际植物学大会能有这么多中国人走上演讲台。”黄宏文在30多年的科研生涯中，共参加了5次国际植物学大会。他回忆，过去每届大会，顶多有一两位中国科研工作者发表报告。“本届大会为中国的植物科研成果，提供了最佳的展示舞台。”\u3000\u3000从袁隆平的杂交水稻，到屠呦呦的青蒿素，再到华大基因建立全球最大植物基因库……多年来，我国植物科学研究进展迅猛，一项项成果见证了中国植物科学的前进步伐。\u3000\u3000中国植物学会理事长、九三学社中央副主席、中科院院士武维华认为，中国的植被图、植物光合作用机理、植物关键特性研究，以及全基因组测序等重大项目的实施，为解决国家粮食安全、植物资源保护和利用、生态环境恢复等问题提供了理论基础。\u3000\u3000以植物基因组学为例，华大基因携手百余位世界顶级植物学家，历时8年，完成了总共1174种不同植物物种的基因挖掘和比照进化分析。\u3000\u3000“相较于动物基因研究而言，植物基因研究还处于一个比较早期的阶段。”美国植物生物学家和分子生物学家约瑟夫・埃克表示，中国是第一批大范围收集植物基因数据并将其整合的国家。“这些数据将在不同层面对城市建设和国家决策起到辅助作用。”\u3000\u3000目前，华大基因所产出的植物学基因组数据，在全球植物基因组数据的占比超过70%。“虽然中国是一个发展中国家，但在植物学方面却是一个发达国家。”英国约翰英纳斯研究中心教授迈克尔・毕文认为。\u3000\u3000“植物科学与生物产业紧密相关，信息技术与生物技术的融合是不二之选，抓住这一机遇才能在前沿产业占得先机。”本届大会组委会副主席文军表示，中国拥有多元化的生物物种，在实现生物多样性方面拥有天然优势。“如何以信息技术、基因科技来促进生物多样性，并让三者更好融合，是此次大会也是未来植物学领域亟须考虑的问题。”\u3000\u3000“大会在深圳举办是非常自然的选择”\u3000\u3000“如果人类不拯救植物，就不能拯救自己。”7月23日，彼得・雷文以《深圳宣言：拯救植物，以拯救我们自己》为主题作了第十九届国际植物学大会首场公众报告。当天，有1000多位深圳市民通过预约，与参会代表一起听取报告，现场座无虚席。\u3000\u3000深圳市民陈女士表示，尽管她没有专业知识背景，但生活中对花花草草很感兴趣。从网上得知有公众报告后，就报名来听了。“听完很受启发。”\u3000\u3000“这次植物学大会得到了市民的广泛关注。”深圳市城管局（林业局）副局长朱伟华介绍，让广大市民有机会与植物科学近距离接触，是本届大会的一大亮点。\u3000\u3000据悉，本届大会共有5场面向市民开放的公众报告。7月初公众报告开放预约时，预约名额便被一抢而空。“许多国外学者都对深圳市民的热情表示了惊讶。”朱伟华说。\u3000\u3000“让科学家走向公众，让大众关注生态科学，是我对这届大会的一大期望。”彼得・雷文表示，建立生态文明不是一个抽象概念，要形成公众与自然的合力，不仅需要跨越不同国家和文化的全球合作，也需要我们身边的每一个人参与。“这也是本次大会《深圳宣言》中最重要的一个内容。”\u3000\u3000植物科学研究者要向负责任的科学家和研究群体转型、要进一步强化对植物科学的支持、要加强跨国家和跨区域合作……以大会决议形式发布的《植物科学深圳宣言》，是首次进入中国的国际植物学大会，为植物科学发展留下的“中国印记”。\u3000\u3000此外，为纪念国际植物学大会首次在中国召开，并促进国际植物科学的发展、交流与合作，大会将永久设立“深圳国际植物科学奖”。该奖项每6年评选一次，将奖励1至2位在植物基础和应用科学领域，做出杰出贡献和产生深远影响的科学家。\u3000\u3000武维华认为，本次在中国举办的国际植物学大会，充分体现了中国植物科学工作者与国际同行携手合作的理念、迎接挑战的勇气和开展行动的决心，将在国际植物学发展史上留下难忘的印迹。\u3000\u3000英国皇家学会会员、美国耶鲁大学林业和环境研究学院院长彼得・克莱恩认为，与往届相比，今年的国际植物学大会更复杂、更精细，也更先进。\u3000\u3000彼得・雷文表示，过去15年间，中国经历了飞速发展。而深圳作为中国发展最快的城市之一，无论科研水平还是基础设施，都具备举办任何大型会议的能力。“本次大会在深圳举办，是非常自然的选择。”'}
{'\n坚定信念，走好深化改革路\n――社会各界积极评价大型政论专题片《将改革进行到底》': '\u3000\u30007月26日，随着第十集《人民的获得感》的播出，大型政论专题片《将改革进行到底》已全部播完。每日守候在电视机前的各地干部群众反响热烈，大家表示，专题片是对十八大以来全面深化改革实践的全面梳理和全景展示，令人振奋，增强信心，在实现中华民族伟大复兴道路上，以习近平同志为核心的党中央带领全党全国各族人民，高擎改革旗帜，向着深化改革的新征程继续前进，必将谱写更加雄浑壮美、豪迈空前的时代乐章！\u3000\u3000气势恢弘，讲述全面深化改革的中国故事\u3000\u3000“‘一个汇聚全体中华儿女澎湃激情的恢弘梦想，一次关乎国家前途命运的历史抉择……’政论专题片《将改革进行到底》激昂澎湃的话语，令无数观众热血沸腾。”青海民族大学公共管理学院副院长李毅认为，专题片充分反映了以习近平同志为核心的党中央推进全面深化改革的坚定决心和信心，主题深刻、立意高远、内容精当，电视语言活泼不刻板，深入人心。\u3000\u3000“《将改革进行到底》既有较强的思想深度，又有生动的改革故事。”西宁市委党校法学民宗教研室主任、高级讲师张凤云表示，专题片承载着中国共产党人对历史的使命、对方向的自信、对人民的责任、对世界的洞察，体现着以习近平同志为核心的党中央把战略转化为行动的强大执行力，更回应着时代之问、铭刻着不忘初心继续前进的伟大征程。\u3000\u3000复旦大学政党建设与国家发展研究中心主任郑长忠认为，专题片对十八大以来全面深化改革实践进行了理论概括和经验提升，内容充实，具有很强的说服力，是构建中国特色哲学社会科学理论体系的一个很好的教材。\u3000\u3000湖北省通山县委书记石玉华表示，专题片对全面深化改革进行权威梳理，讲述各地各部门推进改革的典型故事，既有思想性和理论深度，也有示范价值，既为改革者鼓劲，也让中央各项改革在基层落地生根有章可循。\u3000\u3000吉林大学团委书记代磊说，《将改革进行到底》是讲好中国故事的范本，深具现实意义。它发出强烈信号：中国的改革正爬坡过坎，会有许多阵痛，但“开弓没有回头箭”，中国的改革不会停止、不会退缩，这是新的时代最强音，也向全世界表明了中国决心。\u3000\u3000“《将改革进行到底》以生动的改革故事、显著的改革成就、珍贵的改革经验，为世界各国谋求治理发展和民富国强提供了全面深化改革的‘中国方案’。”西北农林科技大学马克思主义学院青年教师周岑银说。\u3000\u3000改革“再出发”，成绩单令世界艳羡\u3000\u3000“改革进入深水区，面对难啃的硬骨头，习近平总书记亲自挂帅，夯基垒台、选材备料、立柱架梁，中国改革‘再出发’的成绩单令世界艳羡。”山西大同浑源县委副书记、县长王继武说，“专题片带给我们的思考和启示是深刻的、长久的。我们坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革。”\u3000\u3000“‘将改革进行到底’是发展所需，民心所向。”陕西扶风县委书记周宇松表示，对县域发展而言，简政放权和商事制度等系列改革，为县域经济社会追赶超越注入了强劲动力；推动农村资源变资产、资金变股金、农民变股东改革，大大提升群众的幸福感和满意度；积极推进县委权力公开透明运行试点，形成了担当有为、干事创业的良好风气。\u3000\u3000“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”，是以习近平同志为核心的党中央对人民作出的庄严承诺。观看《维护社会公平正义》一集后，江西南昌市青云谱区法院党组副书记熊文彪认为，司法责任制改革，以问题为导向，改变了以往“审者不判，判者不审”的顽疾，形成了权责明晰、权责统一、管理有序的司法权力运行机制，为法治中国建立起了更加符合司法规律的体制框架。\u3000\u3000观看《强军之路》上下集后，江西赣州百岁老红军吴清昌激动地说，习主席以强烈的历史担当推进军队改革，为实现强军梦迈出了坚实步伐。通过改革，人民军队更加忠诚于党、听党指挥；更加指挥有力、军令统一；更加苦练本领、能打胜仗；更加保障有力、士气高昂。\u3000\u3000《党的自我革新》这一集让贵州省六盘水市委组织部长侯美传深有感触，他说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以大智慧、大气魄、大担当全面推进党的建设制度改革，思想的总开关拧得越来越紧，制度的笼子织得越来越密，全面从严治党的成效越来越明显，党风政风为之一变，赢得了党心民心。\u3000\u3000坚定信心，谱写全面深化改革新篇章\u3000\u3000夏日炎炎，浙江庆元县环保局办公室主任周振法还在香菇种植户家中，推荐他们采用热泵烘干技术来烘干食用菌等农产品，以此替代木柴、燃油等传统烘干方式。“观看《守住绿水青山》这一集，更坚定了我做好这项工作的决心。”周振法说，“庆元年产香菇1.8亿斤，但传统烘干方法污染环境较重。我们将积极探索清洁生产新方式，推动香菇产业绿色发展。”\u3000\u3000商事制度改革作为全面深化经济体制改革的重要内容，是近年来工商行政管理工作的重中之重。广西壮族自治区工商局组织干部认真学习讨论了《将改革进行到底》，进一步增强了抓好改革的信心。自治区工商局企业注册管理处副处长徐建宇说，要不断提高工商登记便利化水平，大力推进“多证合一”改革、工商登记全程电子化改革、电子营业执照改革、市场主体名称自主申报改革等措施，为全面深化经济体制改革下好先手棋。\u3000\u3000改革不可能一蹴而就，更不可能一劳永逸。广西合浦县委书记王方红表示，合浦将进一步增强抓改革落实的政治担当，以更大的决心、更强的力度、更好的举措，将改革进行到底。吉林省敦化市委组织部干部刘伟表示，作为一名基层党员干部，要当好基层改革航船的舵手，以“勇攀高峰不气馁”的精神直面矛盾、解决矛盾，在进取中寻觅方法、失败中总结经验、实践中锤炼党性。\u3000\u3000“新问题扑面而来，更大的挑战还在后头。”上海浦东新区区委书记翁祖亮表示，作为首个自贸试验区，浦东有先发优势、领先优势，但一时领先不代表永远领先，部分领先不代表全部领先。浦东绝不能固步自封，必须继续大胆试、大胆闯，勇当排头兵、敢为先行者，有“逢山开路、遇水架桥”的先锋精神，有“杀开一条血路、撕开一道口子”的勇气魄力，敢干“前无古人”的工作、敢谈“难以想象”的项目、敢破“不合时宜”的制度，在“闯”和“创”上用劲使力。\u3000\u3000（综合本报记者何聪、姜峰、王梅、姜泓冰、程远州、孟海鹰、龚仕建、周亚军、魏本貌、郝迎灿、方敏、庞革平、孙晓静报道）\u3000\u30007月26日，随着第十集《人民的获得感》的播出，大型政论专题片《将改革进行到底》已全部播完。每日守候在电视机前的各地干部群众反响热烈，大家表示，专题片是对十八大以来全面深化改革实践的全面梳理和全景展示，令人振奋，增强信心，在实现中华民族伟大复兴道路上，以习近平同志为核心的党中央带领全党全国各族人民，高擎改革旗帜，向着深化改革的新征程继续前进，必将谱写更加雄浑壮美、豪迈空前的时代乐章！\u3000\u3000气势恢弘，讲述全面深化改革的中国故事\u3000\u3000“‘一个汇聚全体中华儿女澎湃激情的恢弘梦想，一次关乎国家前途命运的历史抉择……’政论专题片《将改革进行到底》激昂澎湃的话语，令无数观众热血沸腾。”青海民族大学公共管理学院副院长李毅认为，专题片充分反映了以习近平同志为核心的党中央推进全面深化改革的坚定决心和信心，主题深刻、立意高远、内容精当，电视语言活泼不刻板，深入人心。\u3000\u3000“《将改革进行到底》既有较强的思想深度，又有生动的改革故事。”西宁市委党校法学民宗教研室主任、高级讲师张凤云表示，专题片承载着中国共产党人对历史的使命、对方向的自信、对人民的责任、对世界的洞察，体现着以习近平同志为核心的党中央把战略转化为行动的强大执行力，更回应着时代之问、铭刻着不忘初心继续前进的伟大征程。\u3000\u3000复旦大学政党建设与国家发展研究中心主任郑长忠认为，专题片对十八大以来全面深化改革实践进行了理论概括和经验提升，内容充实，具有很强的说服力，是构建中国特色哲学社会科学理论体系的一个很好的教材。\u3000\u3000湖北省通山县委书记石玉华表示，专题片对全面深化改革进行权威梳理，讲述各地各部门推进改革的典型故事，既有思想性和理论深度，也有示范价值，既为改革者鼓劲，也让中央各项改革在基层落地生根有章可循。\u3000\u3000吉林大学团委书记代磊说，《将改革进行到底》是讲好中国故事的范本，深具现实意义。它发出强烈信号：中国的改革正爬坡过坎，会有许多阵痛，但“开弓没有回头箭”，中国的改革不会停止、不会退缩，这是新的时代最强音，也向全世界表明了中国决心。\u3000\u3000“《将改革进行到底》以生动的改革故事、显著的改革成就、珍贵的改革经验，为世界各国谋求治理发展和民富国强提供了全面深化改革的‘中国方案’。”西北农林科技大学马克思主义学院青年教师周岑银说。\u3000\u3000改革“再出发”，成绩单令世界艳羡\u3000\u3000“改革进入深水区，面对难啃的硬骨头，习近平总书记亲自挂帅，夯基垒台、选材备料、立柱架梁，中国改革‘再出发’的成绩单令世界艳羡。”山西大同浑源县委副书记、县长王继武说，“专题片带给我们的思考和启示是深刻的、长久的。我们坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革。”\u3000\u3000“‘将改革进行到底’是发展所需，民心所向。”陕西扶风县委书记周宇松表示，对县域发展而言，简政放权和商事制度等系列改革，为县域经济社会追赶超越注入了强劲动力；推动农村资源变资产、资金变股金、农民变股东改革，大大提升群众的幸福感和满意度；积极推进县委权力公开透明运行试点，形成了担当有为、干事创业的良好风气。\u3000\u3000“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”，是以习近平同志为核心的党中央对人民作出的庄严承诺。观看《维护社会公平正义》一集后，江西南昌市青云谱区法院党组副书记熊文彪认为，司法责任制改革，以问题为导向，改变了以往“审者不判，判者不审”的顽疾，形成了权责明晰、权责统一、管理有序的司法权力运行机制，为法治中国建立起了更加符合司法规律的体制框架。\u3000\u3000观看《强军之路》上下集后，江西赣州百岁老红军吴清昌激动地说，习主席以强烈的历史担当推进军队改革，为实现强军梦迈出了坚实步伐。通过改革，人民军队更加忠诚于党、听党指挥；更加指挥有力、军令统一；更加苦练本领、能打胜仗；更加保障有力、士气高昂。\u3000\u3000《党的自我革新》这一集让贵州省六盘水市委组织部长侯美传深有感触，他说，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以大智慧、大气魄、大担当全面推进党的建设制度改革，思想的总开关拧得越来越紧，制度的笼子织得越来越密，全面从严治党的成效越来越明显，党风政风为之一变，赢得了党心民心。\u3000\u3000坚定信心，谱写全面深化改革新篇章\u3000\u3000夏日炎炎，浙江庆元县环保局办公室主任周振法还在香菇种植户家中，推荐他们采用热泵烘干技术来烘干食用菌等农产品，以此替代木柴、燃油等传统烘干方式。“观看《守住绿水青山》这一集，更坚定了我做好这项工作的决心。”周振法说，“庆元年产香菇1.8亿斤，但传统烘干方法污染环境较重。我们将积极探索清洁生产新方式，推动香菇产业绿色发展。”\u3000\u3000商事制度改革作为全面深化经济体制改革的重要内容，是近年来工商行政管理工作的重中之重。广西壮族自治区工商局组织干部认真学习讨论了《将改革进行到底》，进一步增强了抓好改革的信心。自治区工商局企业注册管理处副处长徐建宇说，要不断提高工商登记便利化水平，大力推进“多证合一”改革、工商登记全程电子化改革、电子营业执照改革、市场主体名称自主申报改革等措施，为全面深化经济体制改革下好先手棋。\u3000\u3000改革不可能一蹴而就，更不可能一劳永逸。广西合浦县委书记王方红表示，合浦将进一步增强抓改革落实的政治担当，以更大的决心、更强的力度、更好的举措，将改革进行到底。吉林省敦化市委组织部干部刘伟表示，作为一名基层党员干部，要当好基层改革航船的舵手，以“勇攀高峰不气馁”的精神直面矛盾、解决矛盾，在进取中寻觅方法、失败中总结经验、实践中锤炼党性。\u3000\u3000“新问题扑面而来，更大的挑战还在后头。”上海浦东新区区委书记翁祖亮表示，作为首个自贸试验区，浦东有先发优势、领先优势，但一时领先不代表永远领先，部分领先不代表全部领先。浦东绝不能固步自封，必须继续大胆试、大胆闯，勇当排头兵、敢为先行者，有“逢山开路、遇水架桥”的先锋精神，有“杀开一条血路、撕开一道口子”的勇气魄力，敢干“前无古人”的工作、敢谈“难以想象”的项目、敢破“不合时宜”的制度，在“闯”和“创”上用劲使力。\u3000\u3000（综合本报记者何聪、姜峰、王梅、姜泓冰、程远州、孟海鹰、龚仕建、周亚军、魏本貌、郝迎灿、方敏、庞革平、孙晓静报道）'}
{'\n山东支持10万个体户转型小微企业\n': '\u3000\u3000本报济南7月27日电\xa0\xa0（记者潘俊强）记者从山东省工商局获悉：日前，山东在山东省支持非公有制经济健康发展工作会议上印发了《山东省小微企业治理结构和产业结构“双升”战略实施方案》，提出了实施小微企业治理结构和产业结构共同升级的“双升”战略。到2020年，山东将引导支持10万家个体工商户转型升级为小微企业，推动2000家小微企业在省内区域性股权市场挂牌，小微企业直接融资规模超过100亿元。通过增强非公有制经济发展活力，进一步推动新旧动能转换。\u3000\u3000据介绍，个体工商户组织层次低、规模小、治理单一，在融资、创新、市场开拓等方面与小微企业都有不小的差距，个体工商户转小微企业，可以享受更多优惠政策。\u3000\u3000本报济南7月27日电\xa0\xa0（记者潘俊强）记者从山东省工商局获悉：日前，山东在山东省支持非公有制经济健康发展工作会议上印发了《山东省小微企业治理结构和产业结构“双升”战略实施方案》，提出了实施小微企业治理结构和产业结构共同升级的“双升”战略。到2020年，山东将引导支持10万家个体工商户转型升级为小微企业，推动2000家小微企业在省内区域性股权市场挂牌，小微企业直接融资规模超过100亿元。通过增强非公有制经济发展活力，进一步推动新旧动能转换。\u3000\u3000据介绍，个体工商户组织层次低、规模小、治理单一，在融资、创新、市场开拓等方面与小微企业都有不小的差距，个体工商户转小微企业，可以享受更多优惠政策。'}
{'9月1日起\n取消手机国内长途漫游费\n': '\u3000\u3000据新华社北京7月27日电\xa0\xa0（记者高亢、叶前）中国移动、中国电信和中国联通27日宣布，将提前一个月，于9月1日起全面取消手机国内长途、漫游费。\u3000\u3000中国电信董事长杨杰27日在广州举行的第九届“天翼智能生态博览会”上表示，近年来中国电信加快“提速降费”工作步伐，宽带接入速率连续两年累计提升了3.65倍，宽带接入平均单价连续两年累计下降了81%；手机流量平均单价连续两年累计下降了57.4%。中国电信将于9月1日起，全面取消手机国内长途、漫游费，预计将惠及8000万用户。此外，电信还将大幅降低国际及港澳台长话资费以及数据漫游资费。\u3000\u3000同时，中国移动和中国联通27日宣布，将于9月1日起全面取消手机国内长途、漫游费。广受社会关注的手机国内长途、漫游费将成为历史。\u3000\u3000据新华社北京7月27日电\xa0\xa0（记者高亢、叶前）中国移动、中国电信和中国联通27日宣布，将提前一个月，于9月1日起全面取消手机国内长途、漫游费。\u3000\u3000中国电信董事长杨杰27日在广州举行的第九届“天翼智能生态博览会”上表示，近年来中国电信加快“提速降费”工作步伐，宽带接入速率连续两年累计提升了3.65倍，宽带接入平均单价连续两年累计下降了81%；手机流量平均单价连续两年累计下降了57.4%。中国电信将于9月1日起，全面取消手机国内长途、漫游费，预计将惠及8000万用户。此外，电信还将大幅降低国际及港澳台长话资费以及数据漫游资费。\u3000\u3000同时，中国移动和中国联通27日宣布，将于9月1日起全面取消手机国内长途、漫游费。广受社会关注的手机国内长途、漫游费将成为历史。'}
{'\n广西全力打好巴马商标保卫战\n': '\u3000\u3000本报南宁7月27日电\xa0\xa0（记者庞革平）记者从广西全区商标品牌大会暨地理标志商标工作推进会获悉：广西正在全力打好“巴马”商标保卫战，花大力气做好护牌维权工作，切实做好“巴马”特色商标整治保护工作。\u3000\u3000广西巴马瑶族自治县是“世界长寿之乡”，也是当前广西重点打造的三个核心国际旅游目的地之一。近年来，恶意抢注“巴马”商标、套牌冒用商标的违法行为日趋严重。\u3000\u3000据中国商标网查询数据显示，至2017年5月，含有“巴马”名称的商标申请条目为1720件，已取得注册289件，除本地企业注册的48件外，其余均为外地企业或个人注册持有。\u3000\u3000目前，当地工商部门已向国家工商总局报送了《关于禁止以巴马瑶族自治县行政区划名称进行商标注册的函》，将含有“巴马”行政区划名称的已注册商标向国家工商总局商评委提出撤销申请，通过努力，“巴马汤”“巴马寿星”“巴马天成”等25件商标被撤销申请，商评委进行了无效宣告，申请撤销成功率达100%。\u3000\u3000本报南宁7月27日电\xa0\xa0（记者庞革平）记者从广西全区商标品牌大会暨地理标志商标工作推进会获悉：广西正在全力打好“巴马”商标保卫战，花大力气做好护牌维权工作，切实做好“巴马”特色商标整治保护工作。\u3000\u3000广西巴马瑶族自治县是“世界长寿之乡”，也是当前广西重点打造的三个核心国际旅游目的地之一。近年来，恶意抢注“巴马”商标、套牌冒用商标的违法行为日趋严重。\u3000\u3000据中国商标网查询数据显示，至2017年5月，含有“巴马”名称的商标申请条目为1720件，已取得注册289件，除本地企业注册的48件外，其余均为外地企业或个人注册持有。\u3000\u3000目前，当地工商部门已向国家工商总局报送了《关于禁止以巴马瑶族自治县行政区划名称进行商标注册的函》，将含有“巴马”行政区划名称的已注册商标向国家工商总局商评委提出撤销申请，通过努力，“巴马汤”“巴马寿星”“巴马天成”等25件商标被撤销申请，商评委进行了无效宣告，申请撤销成功率达100%。'}
{'\n前沿科技 动感体验\n': '\u3000\u30007月27日，一位参观者佩戴VR眼镜在体验一款结合虚拟现实技术的赛车游戏。\u3000\u3000当日，第十五届中国国际数码互动娱乐展览会在上海新国际博览中心拉开帷幕。展会以“同行十五载，共享泛娱乐”为主题，包括动漫、电竞、直播、游戏和VR/AR等多种互动娱乐形式将在展会期间集中展示。另外中国国际数字娱乐产业大会、中国游戏开发者大会等也将同期举行。\u3000\u3000新华社记者\xa0\xa0方\xa0\xa0瓷\xa0\xa0\u3000\u30007月27日，一位参观者佩戴VR眼镜在体验一款结合虚拟现实技术的赛车游戏。\u3000\u3000当日，第十五届中国国际数码互动娱乐展览会在上海新国际博览中心拉开帷幕。展会以“同行十五载，共享泛娱乐”为主题，包括动漫、电竞、直播、游戏和VR/AR等多种互动娱乐形式将在展会期间集中展示。另外中国国际数字娱乐产业大会、中国游戏开发者大会等也将同期举行。\u3000\u3000新华社记者\xa0\xa0方\xa0\xa0瓷\xa0\xa0'}
{'上半年，规上工业企业利润增速比上年同期提高超十五个百分点\n工业利润增速为何加快\n': '\u3000\u3000国家统计局7月27日发布的工业企业财务数据显示，6月份，规模以上工业企业利润同比增长19.1%，增速比5月份加快2.4个百分点，比4月份加快了5.1个百分点，连续两个月在加快。上半年，规上工业企业实现利润同比增长22%，增速比上年同期提高了15.8个百分点。\u3000\u3000工业企业利润结构进一步改善\u3000\u3000工业利润增速加快的同时，企业利润率同比继续提升。6月份规模以上工业企业主营业务收入的利润率是6.35%，同比提高了0.29个百分点，延续了同比上升的态势。\u3000\u3000工业企业的利润结构也进一步改善，装备制造业对工业利润增长的贡献率已超过采矿业。“从二季度开始，工业利润增长的过程中出现了一个新的变化，上游行业在新增利润中的占比在逐步下降，而中下游的行业和高技术产业的利润占比在不断提升。”国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏分析，6月规上工业企业新增利润中，装备制造业的份额高达40.7%，比5月份提高了11.3个百分点。高技术制造业利润占比19.3%，比5月份提高了0.6个百分点。而作为典型的上游行业，采矿业的利润占比比5月份下降了13.4个百分点，连续两个月下降。\u3000\u3000工业利润为何出现积极变化\u3000\u3000市场需求稳中向好，产品销售继续加快，是利润增长的首要原因。6月份工业企业主营业务收入同比增长了13.7%，比上个月加快了0.6个百分点。今年以来，工业企业的主营业务收入一直保持着两位数增长，同时产成品的周转也在加快。6月份工业企业的产成品周转天数是13.7天，比5月份减少了0.8天。\u3000\u3000在国家统计局工业司何平博士看来，产品出厂价格涨幅持平，原材料购进价格涨幅回落，也是企业利润增速加快的重要原因。6月份，工业生产者出厂价格同比上涨5.5%，涨幅与5月份持平，而工业生产者购进价格同比上涨7.3%，涨幅比5月份回落0.7个百分点。\u3000\u3000“初步测算，因出厂价格上涨5.5%，企业主营业务收入增加约5977亿元；因购进价格上涨7.3%，企业主营业务成本增加约5168亿元，收支相抵，利润增加约809亿元，比5月份多增加501亿元。”何平说。\u3000\u3000从行业看，钢铁、汽车、电子等行业利润增长6月明显加快。上述3个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速加快4.1个百分点。\u3000\u300034个行业价格上涨，反映市场需求逐步扩大\u3000\u3000“如果看价格的情况，在二季度工业行业当中，34个行业的价格是在上涨的。价格是综合反映供需关系灵敏的信号，反映出市场需求在逐步扩大，这是工业企业效益能够保持较快增长的一个重要原因。”邢志宏分析。\u3000\u3000其次，减税降费，降成本的效应持续显现，也促进了利润增速提升。去年以来，国家一直在深入推进供给侧结构性改革，降成本是其中一个很重要的任务，通过大力推行减税降费，降低制度性交易的成本，企业有了获得感。6月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.94元，与同期持平；每百元主营业务收入中的费用为7.17元，同比下降0.18元。综合考虑成本和费用，两者相加，6月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为93.11元，同比下降0.18元。\u3000\u3000最后，转型升级、优化供给，也增强了工业企业的盈利能力。在供给侧结构性改革和创新驱动发展战略的持续推动下，工业企业积极应对市场的变化，在装备、工艺、技术等方面加强改造提升，优化了工业供给质量体系。工业41个行业大类当中，38个行业的利润在增加。更重要的是，不仅是新兴产业保持了比较好的发展势头，传统产业通过改造提升，经营状况也得到了明显改善。以纺织服装行业为例，今年上半年纺织服装业实现利润同比增长12%，增幅比上年全年提高了9.6个百分点。\u3000\u3000不过何平也提示，6月份，规模以上工业企业财务费用同比增长9.7%，增幅比5月份上升4.6个百分点，一定程度反映出融资成本存在上升压力，需要进一步关注。\u3000\u3000国家统计局7月27日发布的工业企业财务数据显示，6月份，规模以上工业企业利润同比增长19.1%，增速比5月份加快2.4个百分点，比4月份加快了5.1个百分点，连续两个月在加快。上半年，规上工业企业实现利润同比增长22%，增速比上年同期提高了15.8个百分点。\u3000\u3000工业企业利润结构进一步改善\u3000\u3000工业利润增速加快的同时，企业利润率同比继续提升。6月份规模以上工业企业主营业务收入的利润率是6.35%，同比提高了0.29个百分点，延续了同比上升的态势。\u3000\u3000工业企业的利润结构也进一步改善，装备制造业对工业利润增长的贡献率已超过采矿业。“从二季度开始，工业利润增长的过程中出现了一个新的变化，上游行业在新增利润中的占比在逐步下降，而中下游的行业和高技术产业的利润占比在不断提升。”国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏分析，6月规上工业企业新增利润中，装备制造业的份额高达40.7%，比5月份提高了11.3个百分点。高技术制造业利润占比19.3%，比5月份提高了0.6个百分点。而作为典型的上游行业，采矿业的利润占比比5月份下降了13.4个百分点，连续两个月下降。\u3000\u3000工业利润为何出现积极变化\u3000\u3000市场需求稳中向好，产品销售继续加快，是利润增长的首要原因。6月份工业企业主营业务收入同比增长了13.7%，比上个月加快了0.6个百分点。今年以来，工业企业的主营业务收入一直保持着两位数增长，同时产成品的周转也在加快。6月份工业企业的产成品周转天数是13.7天，比5月份减少了0.8天。\u3000\u3000在国家统计局工业司何平博士看来，产品出厂价格涨幅持平，原材料购进价格涨幅回落，也是企业利润增速加快的重要原因。6月份，工业生产者出厂价格同比上涨5.5%，涨幅与5月份持平，而工业生产者购进价格同比上涨7.3%，涨幅比5月份回落0.7个百分点。\u3000\u3000“初步测算，因出厂价格上涨5.5%，企业主营业务收入增加约5977亿元；因购进价格上涨7.3%，企业主营业务成本增加约5168亿元，收支相抵，利润增加约809亿元，比5月份多增加501亿元。”何平说。\u3000\u3000从行业看，钢铁、汽车、电子等行业利润增长6月明显加快。上述3个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速加快4.1个百分点。\u3000\u300034个行业价格上涨，反映市场需求逐步扩大\u3000\u3000“如果看价格的情况，在二季度工业行业当中，34个行业的价格是在上涨的。价格是综合反映供需关系灵敏的信号，反映出市场需求在逐步扩大，这是工业企业效益能够保持较快增长的一个重要原因。”邢志宏分析。\u3000\u3000其次，减税降费，降成本的效应持续显现，也促进了利润增速提升。去年以来，国家一直在深入推进供给侧结构性改革，降成本是其中一个很重要的任务，通过大力推行减税降费，降低制度性交易的成本，企业有了获得感。6月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.94元，与同期持平；每百元主营业务收入中的费用为7.17元，同比下降0.18元。综合考虑成本和费用，两者相加，6月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为93.11元，同比下降0.18元。\u3000\u3000最后，转型升级、优化供给，也增强了工业企业的盈利能力。在供给侧结构性改革和创新驱动发展战略的持续推动下，工业企业积极应对市场的变化，在装备、工艺、技术等方面加强改造提升，优化了工业供给质量体系。工业41个行业大类当中，38个行业的利润在增加。更重要的是，不仅是新兴产业保持了比较好的发展势头，传统产业通过改造提升，经营状况也得到了明显改善。以纺织服装行业为例，今年上半年纺织服装业实现利润同比增长12%，增幅比上年全年提高了9.6个百分点。\u3000\u3000不过何平也提示，6月份，规模以上工业企业财务费用同比增长9.7%，增幅比5月份上升4.6个百分点，一定程度反映出融资成本存在上升压力，需要进一步关注。'}
{'\n这五年，国企风生水起（新常态里看变化）\n在航天探月、深海探测、高速铁路等领域取得一批标志性重大科技成果': '\u3000\u3000制图：沈亦伶  \u3000\u3000国产航母顺利下水、国产大飞机一飞冲天、“复兴号”完美首发――今年以来这一项项令人引以为傲的成就背后，有一个共同的标志：国企制造。\u3000\u3000党的十八大以来，国有企业坚持做强做优做大不动摇，谋发展、促转型、增活力，成长为壮大国家综合实力、保障经济稳中向好的重要力量。\u3000\u3000新活力，国企业绩骄人\u3000\u30002016年进入《财富》世界500强的企业中，中国的国有企业达到83家，占到近1/6，比2012年增加29家。国有企业以骄人的业绩，演绎着“大象快跑”的故事。\u3000\u3000规模更大――到2016年底，全国国资监管系统企业资产总额达到144.1万亿元，比2012年底增长了101.8%，上缴税费总额约占全国税收收入的1/3，增加值贡献占到全国GDP的1/7。其中，中央企业资产总额达到50.5万亿元，比2012年底增加了一倍多。今年前5个月，国有企业营业总收入达到197473亿元，同比增长17.4%；实现利润10376亿元，同比增长25.5%。\u3000\u3000竞争力更强――自主创新的旗帜在国企高扬。国有企业把技术进步作为提升企业核心竞争力的重要手段，以市场为导向，加强科技创新。国有企业在载人航天、探月工程、深海探测、高速铁路、特高压输变电、第四代移动通信等领域取得了一批具有世界先进水平的标志性重大科技创新成果，彰显了国之重器的实力与担当。培育发展战略性新兴产业，央企主动出击，核电、风电、电动汽车等设备制造以及产品研发，达到或接近全球领先水平。目前，中央工业企业全部建立起国家级的研发机构，每年都有大量中央科技型企业获得国家科技进步奖，制定国际标准和国家标准、行业标准。中央企业研发经费约占全国研发经费支出总额的1/4。2013―2016年国家科技奖励中，中央企业获得335个奖项，占获奖项目总数的1/3。\u3000\u3000肌体更健康――国有企业重组步伐加快，十八大以来，中国北车与中国南车、中远集团与中国海运、宝钢与武钢等20多家央企相继完成重组，央企数量从117家调整到101家。国有资本进一步向重要行业和关键领域、向前瞻性战略性产业、向优势企业集中，目前国有资产在军工、电信、民航、能源等领域占比达90%以上。国企大力“瘦身健体”，层级压缩、员工减少，总资产却成倍增长。其中，2016年中央企业累计减少法人2730户，减少管理费用、人工成本125.7亿元。\u3000\u3000治理结构更完善――国有企业以建立健全产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度为方向，深化改革，法人治理结构日趋完善。公司制股份制改革加快推进，截至2016年底，中央企业各级子企业公司制改制面达到92%，省级国资委监管企业改制面超过90%。混合所有制改革进展显著，十八届三中全会以来，中央企业及下属企业共推进混合所有制改革1995项，截至2016年底，中央企业集团及下属企业混合所有制企业（含参股）占比达到了68.9%，上市公司的资产、营业收入和利润总额在中央企业“总盘子”中的占比分别达到61.3%、62.8%和76.2%。董事会建设进一步深化，截至目前，101家中央企业中建立规范董事会的占比超过80%。\u3000\u3000新担当，国企成为中流砥柱\u3000\u3000新国企，新担当。经历深层次改革、实现脱胎换骨的国企，在经济社会发展中，中流砥柱的作用日趋突出。\u3000\u3000国有企业成为中国经济转型升级的重要依托。供给侧结构性改革是适应和引领经济发展新常态的重大创新和必然要求。国有企业主动作为，处置“僵尸企业”、化解产能过剩。2016年中央企业共完成171\xa0户“僵尸企业”的处置和249户“特困企业”治理任务，实现减亏增效\xa0512亿元。2016年中央企业化解钢铁过剩产能1019万吨，完成率141.7%；化解煤炭过剩产能3497万吨，完成率109.9%。\u3000\u3000瞄准中高端，国有企业全力谋转型。国企牵头研制的“复兴号”列车，在速度更快、空间更大、舒适度更高这些看得见的进步之外，更实现了技术层面的多项突破。所涉及的254项重要标准中，中国标准占84％，软件全部自主开发，标志着中国制造的新高度和新水平。国有企业加快传统产业改造升级，大力发展高端装备制造，不断提高制造业的智能化、自动化水平，打造出一批具有自主知识产权和较强影响力的品牌。\u3000\u3000急难险重，国企总是冲在最前边。今年6月24日，四川茂县突发山体垮塌。灾难面前，央企迅速行动，第一时间组织人力物力奔赴现场紧急救援。当晚8时，已有中国中铁、国家电网、中国石油等10家央企33支队伍千余人投入救援，全力搜救生命、清理道路、提供照明、恢复通信、供给油料等。\u3000\u3000新风采，国企提高国际竞争力\u3000\u3000国有企业成为全球化背景下代表中国参与国际竞争的重要力量。\u3000\u3000“一带一路”建设加快推进，国有企业在基础设施建设、能源资源开发、国际产能合作等领域承担了一大批具有示范性和带动性的重大项目和标志性工程，有力提升了我国在国际舞台上的话语权。\u3000\u3000欧洲第一高楼俄罗斯联邦大厦、被肯尼亚人亲切地称为“世纪铁路”的蒙内铁路、东非第一条城市轻轨埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴轻轨……\u3000\u3000许多标志性工程上，镌刻着中国国有企业的名字。目前，中央企业投资设立境外单位9112户，分布在全球185个国家和地区，境外投资额约占我国非金融类对外直接投资总额的60%，境外业务逐步由能源、矿产资源开发拓展到高铁、核电、特高压建设运营等领域，境外资产总额近年来年均增长15%。\u3000\u3000国有企业正以自己的行动，展示“国家脊梁”的新风采。\u3000\u3000国产航母顺利下水、国产大飞机一飞冲天、“复兴号”完美首发――今年以来这一项项令人引以为傲的成就背后，有一个共同的标志：国企制造。\u3000\u3000党的十八大以来，国有企业坚持做强做优做大不动摇，谋发展、促转型、增活力，成长为壮大国家综合实力、保障经济稳中向好的重要力量。\u3000\u3000新活力，国企业绩骄人\u3000\u30002016年进入《财富》世界500强的企业中，中国的国有企业达到83家，占到近1/6，比2012年增加29家。国有企业以骄人的业绩，演绎着“大象快跑”的故事。\u3000\u3000规模更大――到2016年底，全国国资监管系统企业资产总额达到144.1万亿元，比2012年底增长了101.8%，上缴税费总额约占全国税收收入的1/3，增加值贡献占到全国GDP的1/7。其中，中央企业资产总额达到50.5万亿元，比2012年底增加了一倍多。今年前5个月，国有企业营业总收入达到197473亿元，同比增长17.4%；实现利润10376亿元，同比增长25.5%。\u3000\u3000竞争力更强――自主创新的旗帜在国企高扬。国有企业把技术进步作为提升企业核心竞争力的重要手段，以市场为导向，加强科技创新。国有企业在载人航天、探月工程、深海探测、高速铁路、特高压输变电、第四代移动通信等领域取得了一批具有世界先进水平的标志性重大科技创新成果，彰显了国之重器的实力与担当。培育发展战略性新兴产业，央企主动出击，核电、风电、电动汽车等设备制造以及产品研发，达到或接近全球领先水平。目前，中央工业企业全部建立起国家级的研发机构，每年都有大量中央科技型企业获得国家科技进步奖，制定国际标准和国家标准、行业标准。中央企业研发经费约占全国研发经费支出总额的1/4。2013―2016年国家科技奖励中，中央企业获得335个奖项，占获奖项目总数的1/3。\u3000\u3000肌体更健康――国有企业重组步伐加快，十八大以来，中国北车与中国南车、中远集团与中国海运、宝钢与武钢等20多家央企相继完成重组，央企数量从117家调整到101家。国有资本进一步向重要行业和关键领域、向前瞻性战略性产业、向优势企业集中，目前国有资产在军工、电信、民航、能源等领域占比达90%以上。国企大力“瘦身健体”，层级压缩、员工减少，总资产却成倍增长。其中，2016年中央企业累计减少法人2730户，减少管理费用、人工成本125.7亿元。\u3000\u3000治理结构更完善――国有企业以建立健全产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度为方向，深化改革，法人治理结构日趋完善。公司制股份制改革加快推进，截至2016年底，中央企业各级子企业公司制改制面达到92%，省级国资委监管企业改制面超过90%。混合所有制改革进展显著，十八届三中全会以来，中央企业及下属企业共推进混合所有制改革1995项，截至2016年底，中央企业集团及下属企业混合所有制企业（含参股）占比达到了68.9%，上市公司的资产、营业收入和利润总额在中央企业“总盘子”中的占比分别达到61.3%、62.8%和76.2%。董事会建设进一步深化，截至目前，101家中央企业中建立规范董事会的占比超过80%。\u3000\u3000新担当，国企成为中流砥柱\u3000\u3000新国企，新担当。经历深层次改革、实现脱胎换骨的国企，在经济社会发展中，中流砥柱的作用日趋突出。\u3000\u3000国有企业成为中国经济转型升级的重要依托。供给侧结构性改革是适应和引领经济发展新常态的重大创新和必然要求。国有企业主动作为，处置“僵尸企业”、化解产能过剩。2016年中央企业共完成171\xa0户“僵尸企业”的处置和249户“特困企业”治理任务，实现减亏增效\xa0512亿元。2016年中央企业化解钢铁过剩产能1019万吨，完成率141.7%；化解煤炭过剩产能3497万吨，完成率109.9%。\u3000\u3000瞄准中高端，国有企业全力谋转型。国企牵头研制的“复兴号”列车，在速度更快、空间更大、舒适度更高这些看得见的进步之外，更实现了技术层面的多项突破。所涉及的254项重要标准中，中国标准占84％，软件全部自主开发，标志着中国制造的新高度和新水平。国有企业加快传统产业改造升级，大力发展高端装备制造，不断提高制造业的智能化、自动化水平，打造出一批具有自主知识产权和较强影响力的品牌。\u3000\u3000急难险重，国企总是冲在最前边。今年6月24日，四川茂县突发山体垮塌。灾难面前，央企迅速行动，第一时间组织人力物力奔赴现场紧急救援。当晚8时，已有中国中铁、国家电网、中国石油等10家央企33支队伍千余人投入救援，全力搜救生命、清理道路、提供照明、恢复通信、供给油料等。\u3000\u3000新风采，国企提高国际竞争力\u3000\u3000国有企业成为全球化背景下代表中国参与国际竞争的重要力量。\u3000\u3000“一带一路”建设加快推进，国有企业在基础设施建设、能源资源开发、国际产能合作等领域承担了一大批具有示范性和带动性的重大项目和标志性工程，有力提升了我国在国际舞台上的话语权。\u3000\u3000欧洲第一高楼俄罗斯联邦大厦、被肯尼亚人亲切地称为“世纪铁路”的蒙内铁路、东非第一条城市轻轨埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴轻轨……\u3000\u3000许多标志性工程上，镌刻着中国国有企业的名字。目前，中央企业投资设立境外单位9112户，分布在全球185个国家和地区，境外投资额约占我国非金融类对外直接投资总额的60%，境外业务逐步由能源、矿产资源开发拓展到高铁、核电、特高压建设运营等领域，境外资产总额近年来年均增长15%。\u3000\u3000国有企业正以自己的行动，展示“国家脊梁”的新风采。'}
{'高温预警已连续发布21天\n南方为啥这么热？\n': '\u3000\u3000●截至27日，中央气象台已连续21天发布高温预警\u3000\u3000●高温范围波及南方13省份，有97县市最高气温达到或超过40℃，19县市突破历史极值\u3000\u3000●巨大暖气团盘踞长江中下游地区是重要原因\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000最近，我国南方地区进入“炙烤”模式。\u3000\u300027日18时，中央气象台继续发布高温橙色预警：预计28日白天，陕西关中、黄淮南部、四川盆地、江汉、江淮、江南、华南等地有35℃以上高温天气，其中，四川盆地中东部、江汉南部、江淮、江南等地部分地区最高气温可达37―39℃，局地可超40℃。\u3000\u3000其实，10日以来，南方出现持续高温天气，范围逐渐扩大。中央气象台7日开始发布高温预警，截至27日，已连续发布21天。高温范围波及南方13省份，目前，全国已有97个县市最高气温达到或超过40℃，19个县市突破历史极值，江浙沪地区尤为明显。\u3000\u3000国家气象中心工程师陈双介绍，这轮高温天气的主要特点是持续时间长、影响范围广、极端性强，开始时间较往年偏早。此外，浙苏皖沪闽赣湘鄂等地最长连续高温日数达5―10天，其中浙江大部、上海、江苏东南部等地超过10天，浙江绍兴、慈溪、龙游等地及福建局部最长连续高温日数达14天。\u3000\u3000专家介绍，当前南方极端高温是因为副热带高压偏南偏强，盘踞在长江中下游地区，在这个巨大的暖气团控制下，气流下沉，高温少雨；这种天气形势也使得台风路径偏南，对缓解高温不利。陈双认为，造成此次南方大范围高温天气的“罪魁祸首”就是西太平洋副热带高压（简称副高），这次高温比较严重的上海、苏南、浙北等地刚好就处在这个天气系统的中心附近。另外，由于空气在下沉过程中会伴随增温现象，也在一定程度上造成副高控制区域容易产生高温天气。\u3000\u3000其实，不只是南方，今年我国南北都出现了极端高温过程。专家解释，前期北方出现高温，是北方大陆高压强盛所致。\u3000\u3000而从宏观气候背景来说，根据现有的气候归因研究，很多极端高温事件中，除了自然气候态的作用，气候变暖也有很大贡献。其中，数据能更直观地证实：1961年至2015年，长江中下游高温日数呈增多趋势，增多速率为每10年0.7天。\u3000\u3000专家预计，南方高温天气还会持续5―7天，到7月30日前后将有所缓解。未来三天受副热带高压影响，黄淮至华南北部及四川盆地、陕西中南部、山西中南部等地仍会有35―37℃高温天气，局地可能超过40℃，公众还需要加强防范。\u3000\u3000●截至27日，中央气象台已连续21天发布高温预警\u3000\u3000●高温范围波及南方13省份，有97县市最高气温达到或超过40℃，19县市突破历史极值\u3000\u3000●巨大暖气团盘踞长江中下游地区是重要原因\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000最近，我国南方地区进入“炙烤”模式。\u3000\u300027日18时，中央气象台继续发布高温橙色预警：预计28日白天，陕西关中、黄淮南部、四川盆地、江汉、江淮、江南、华南等地有35℃以上高温天气，其中，四川盆地中东部、江汉南部、江淮、江南等地部分地区最高气温可达37―39℃，局地可超40℃。\u3000\u3000其实，10日以来，南方出现持续高温天气，范围逐渐扩大。中央气象台7日开始发布高温预警，截至27日，已连续发布21天。高温范围波及南方13省份，目前，全国已有97个县市最高气温达到或超过40℃，19个县市突破历史极值，江浙沪地区尤为明显。\u3000\u3000国家气象中心工程师陈双介绍，这轮高温天气的主要特点是持续时间长、影响范围广、极端性强，开始时间较往年偏早。此外，浙苏皖沪闽赣湘鄂等地最长连续高温日数达5―10天，其中浙江大部、上海、江苏东南部等地超过10天，浙江绍兴、慈溪、龙游等地及福建局部最长连续高温日数达14天。\u3000\u3000专家介绍，当前南方极端高温是因为副热带高压偏南偏强，盘踞在长江中下游地区，在这个巨大的暖气团控制下，气流下沉，高温少雨；这种天气形势也使得台风路径偏南，对缓解高温不利。陈双认为，造成此次南方大范围高温天气的“罪魁祸首”就是西太平洋副热带高压（简称副高），这次高温比较严重的上海、苏南、浙北等地刚好就处在这个天气系统的中心附近。另外，由于空气在下沉过程中会伴随增温现象，也在一定程度上造成副高控制区域容易产生高温天气。\u3000\u3000其实，不只是南方，今年我国南北都出现了极端高温过程。专家解释，前期北方出现高温，是北方大陆高压强盛所致。\u3000\u3000而从宏观气候背景来说，根据现有的气候归因研究，很多极端高温事件中，除了自然气候态的作用，气候变暖也有很大贡献。其中，数据能更直观地证实：1961年至2015年，长江中下游高温日数呈增多趋势，增多速率为每10年0.7天。\u3000\u3000专家预计，南方高温天气还会持续5―7天，到7月30日前后将有所缓解。未来三天受副热带高压影响，黄淮至华南北部及四川盆地、陕西中南部、山西中南部等地仍会有35―37℃高温天气，局地可能超过40℃，公众还需要加强防范。'}
{'\n国内首例全人工繁殖海龟出生\n共诞生91只小海龟': '\u3000\u3000本报广州7月27日电\xa0\xa0（记者邓圩）国内首例全人工繁殖的海龟宝宝24日晚在广东惠东海龟国家级自然保护区诞生，91只小海龟在夜幕中爬出窝，十分喜人。\u3000\u3000“孵化率很高！”惠东保护区高级工程师叶明彬是海龟人工繁殖项目负责人，他告诉记者，人工繁殖的成功可以用于资源修复。因为野生海龟资源衰竭，加上海龟属于国际洄游物种，洄游路线通常跨国越境，执法、保护难度大，野生海龟资源一直处于缓慢恢复中。\u3000\u3000据了解，国际上早有人工繁殖海龟并成功应用于自然保护的先例。惠东保护区的海龟人工繁殖项目开始于2008年，经过连续技术攻关，终于成功孵化出第一窝。\u3000\u3000本报广州7月27日电\xa0\xa0（记者邓圩）国内首例全人工繁殖的海龟宝宝24日晚在广东惠东海龟国家级自然保护区诞生，91只小海龟在夜幕中爬出窝，十分喜人。\u3000\u3000“孵化率很高！”惠东保护区高级工程师叶明彬是海龟人工繁殖项目负责人，他告诉记者，人工繁殖的成功可以用于资源修复。因为野生海龟资源衰竭，加上海龟属于国际洄游物种，洄游路线通常跨国越境，执法、保护难度大，野生海龟资源一直处于缓慢恢复中。\u3000\u3000据了解，国际上早有人工繁殖海龟并成功应用于自然保护的先例。惠东保护区的海龟人工繁殖项目开始于2008年，经过连续技术攻关，终于成功孵化出第一窝。'}
{'我国集体林权制度改革成效明显\n明晰产权承包到户基本完成\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者王浩）记者27日从国家林业局获悉：全国集体林权制度改革取得明显成效，确权集体林地27.05亿亩，发放林权证1.01亿本，明晰产权、承包到户改革任务基本完成；林地流转、林权抵押贷款、森林保险等政策不断完善；集体林业发展活力逐步显现。\u3000\u3000全国森林资源清查结果显示，全国集体林地面积27.37亿亩，集体林森林蓄积达54.25亿立方米；分山到户，让1亿多农户户均拥有了近10万元森林资源资产，在集体林业经济的带动下，全国林业产业总产值每年增幅20%左右；2016年全国林权抵押贷款累计已达3000多亿元。\u3000\u3000国家林业局局长张建龙介绍，下一步将从推进集体林地三权分置、培育新型林业经营主体、吸引社会资本进山入林等方面继续深化林改。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者王浩）记者27日从国家林业局获悉：全国集体林权制度改革取得明显成效，确权集体林地27.05亿亩，发放林权证1.01亿本，明晰产权、承包到户改革任务基本完成；林地流转、林权抵押贷款、森林保险等政策不断完善；集体林业发展活力逐步显现。\u3000\u3000全国森林资源清查结果显示，全国集体林地面积27.37亿亩，集体林森林蓄积达54.25亿立方米；分山到户，让1亿多农户户均拥有了近10万元森林资源资产，在集体林业经济的带动下，全国林业产业总产值每年增幅20%左右；2016年全国林权抵押贷款累计已达3000多亿元。\u3000\u3000国家林业局局长张建龙介绍，下一步将从推进集体林地三权分置、培育新型林业经营主体、吸引社会资本进山入林等方面继续深化林改。'}
{'\n黄河现今年第1号洪水\n国家防总启动防汛Ⅳ级应急响应': '\u3000\u3000图为27日，黄河洪峰通过晋陕交界处的壶口瀑布。
\u3000\u3000张蕴强摄（新华社发） \u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0（记者王浩）记者从国家防总、水利部获悉：27日，黄河出现今年第1号洪水，国家防总及时启动防汛Ⅳ级应急响应，黄河防总启动防汛Ⅲ级应急响应。\u3000\u3000近日，黄河中游部分地区出现强降雨。27日1时6分，黄河龙门水文站出现6010立方米每秒的洪峰，超过当地警戒流量，为黄河2017年第1号洪水。据预报，洪水将于27日夜间抵达潼关，洪峰衰减至3100立方米每秒左右，低于当地警戒流量。\u3000\u3000暴雨洪水造成陕西、山西部分地区受灾。国家防总共派出7个工作组赴陕西、山西、内蒙古三省区协助指导防汛抗洪。黄河防总启动防御大洪水应急工作机制。陕西省防指启动陕北地区及黄河防汛Ⅲ级应急响应，派出5个工作组赶赴一线。山西省防指启动防汛Ⅳ级应急响应。陕西、山西两省共撤离黄河滩区生产人员6419人。内蒙古自治区防指派出工作组赴鄂尔多斯、呼和浩特等地督促指导防汛工作。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0（记者王浩）记者从国家防总、水利部获悉：27日，黄河出现今年第1号洪水，国家防总及时启动防汛Ⅳ级应急响应，黄河防总启动防汛Ⅲ级应急响应。\u3000\u3000近日，黄河中游部分地区出现强降雨。27日1时6分，黄河龙门水文站出现6010立方米每秒的洪峰，超过当地警戒流量，为黄河2017年第1号洪水。据预报，洪水将于27日夜间抵达潼关，洪峰衰减至3100立方米每秒左右，低于当地警戒流量。\u3000\u3000暴雨洪水造成陕西、山西部分地区受灾。国家防总共派出7个工作组赴陕西、山西、内蒙古三省区协助指导防汛抗洪。黄河防总启动防御大洪水应急工作机制。陕西省防指启动陕北地区及黄河防汛Ⅲ级应急响应，派出5个工作组赶赴一线。山西省防指启动防汛Ⅳ级应急响应。陕西、山西两省共撤离黄河滩区生产人员6419人。内蒙古自治区防指派出工作组赴鄂尔多斯、呼和浩特等地督促指导防汛工作。'}
{'\n对人民负责 对环境负责（说道）\n': '\u3000\u3000我国环境容量有限，环境污染治理压力巨大，固废处置水平总体偏低，绝不能成为洋垃圾的处理厂\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000近日，国务院办公厅印发《关于禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》，这是切实改善环境质量、维护国家生态环境安全和群众身体健康的重要举措。\u3000\u3000我国从境外进口可用作原料的固体废物已有30多年历史，对缓解国内资源不足起到了一定作用。但一些不法分子利欲熏心，利用走私、夹带等方式，将国家明令禁止进口的有害垃圾带入国门，不仅对公众健康造成威胁，也导致了一些地方较为严重的环境问题。\u3000\u3000有人说，垃圾是放错位置的资源，这话只说对了一半。将垃圾转化为可用资源，需要巨大的投入和环境代价。正是看到垃圾资源化过程的环境成本和风险，一些发达国家利用发展中国家对资源渴求的心理，不断寻求垃圾出口渠道，期望甩掉这个“烫手的山芋”。我国环境容量有限，环境污染治理压力巨大，固废处置水平总体偏低，绝不能成为洋垃圾的处理厂。\u3000\u3000环保部最近对洋垃圾展开的专项督查结果显示，一些再生资源加工利用企业以包括洋垃圾在内的进口固体废物为原料，它们不少为“散、乱、污”企业，污染排放严重。因此，必须下大力整治非法加工企业，并从源头堵住洋垃圾入境渠道。\u3000\u3000大量存在的非法进口洋垃圾的加工产业链，还严重打击了国内固体废物回收与利用产业的发展，扰乱了正常的市场秩序。我们一方面要全力堵住洋垃圾，另一方面要不断提高国内固体废物回收利用水平，走循环发展的可持续之路。\u3000\u3000《实施方案》有很强的操作性，期待各部门、各地认真落实，对人民负责、对环境负责。\u3000\u3000我国环境容量有限，环境污染治理压力巨大，固废处置水平总体偏低，绝不能成为洋垃圾的处理厂\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000近日，国务院办公厅印发《关于禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》，这是切实改善环境质量、维护国家生态环境安全和群众身体健康的重要举措。\u3000\u3000我国从境外进口可用作原料的固体废物已有30多年历史，对缓解国内资源不足起到了一定作用。但一些不法分子利欲熏心，利用走私、夹带等方式，将国家明令禁止进口的有害垃圾带入国门，不仅对公众健康造成威胁，也导致了一些地方较为严重的环境问题。\u3000\u3000有人说，垃圾是放错位置的资源，这话只说对了一半。将垃圾转化为可用资源，需要巨大的投入和环境代价。正是看到垃圾资源化过程的环境成本和风险，一些发达国家利用发展中国家对资源渴求的心理，不断寻求垃圾出口渠道，期望甩掉这个“烫手的山芋”。我国环境容量有限，环境污染治理压力巨大，固废处置水平总体偏低，绝不能成为洋垃圾的处理厂。\u3000\u3000环保部最近对洋垃圾展开的专项督查结果显示，一些再生资源加工利用企业以包括洋垃圾在内的进口固体废物为原料，它们不少为“散、乱、污”企业，污染排放严重。因此，必须下大力整治非法加工企业，并从源头堵住洋垃圾入境渠道。\u3000\u3000大量存在的非法进口洋垃圾的加工产业链，还严重打击了国内固体废物回收与利用产业的发展，扰乱了正常的市场秩序。我们一方面要全力堵住洋垃圾，另一方面要不断提高国内固体废物回收利用水平，走循环发展的可持续之路。\u3000\u3000《实施方案》有很强的操作性，期待各部门、各地认真落实，对人民负责、对环境负责。'}
{'\n全面禁止洋垃圾入境 维护国家生态环境安全和人民群众身体健康\n': '\u3000\u3000党中央、国务院高度重视洋垃圾入境问题及进口固体废物管理工作。2017年4月，中央全面深化改革领导小组第三十四次会议审议通过了《关于禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》（以下简称《实施方案》），近日国办印发了《实施方案》，这是党中央、国务院在新时期新形势下作出的一项重大决策，是推动形成绿色发展方式和生活方式、保护生态环境安全和人民群众身体健康的一项重要制度改革。我们一定要深刻领会，准确把握，不折不扣落实。\u3000\u3000深刻领会禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革的重大意义\u3000\u300020世纪80年代以来，为缓解原料不足，我国开始从境外进口可用作原料的固体废物。同时，为加强管理，防范环境风险，逐步建立了较为完善的固体废物进口管理制度体系。各地区、各有关部门在打击洋垃圾走私、加强固体废物进口监管方面做了大量工作，取得一定成效。但仍有一些地方重发展轻环保，对再生资源回收加工利用企业监管不力，放任洋垃圾入境非法加工利用，致使不法分子走私进口洋垃圾现象屡禁不止，洋垃圾随进口固体废物夹带入境现象时有发生。同时，加工利用过程中违法违规问题突出，严重污染环境，又对我国生态环境安全和人民群众健康构成威胁。禁止洋垃圾入境，推进固体废物进口管理制度改革，事关我国生态文明建设大局，是建设美丽中国的需要，也顺应了人民群众对良好生态环境的新要求和新期待。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革是贯彻落实新发展理念的重要任务。贯彻落实新发展理念，特别是推动绿色发展，要求我们像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，坚决摒弃以牺牲生态环境换取一时一地经济增长的做法。加快推动固体废物进口管理制度改革，从源头上将洋垃圾拒之于国门之外，将推动地方切实转变发展理念，坚持走生态优先、绿色发展之路，努力实现经济社会发展和生态环境保护协同共进。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革是改善环境质量的有效手段。当前，我国大气、水、土壤污染治理任务艰巨，环境质量改善难度前所未有。包括洋垃圾在内的许多进口固体废物质劣价低，以其为原料的再生资源加工利用企业不少为“散、乱、污”企业，污染治理能力低下，多数甚至没有污染治理设施，加工利用中污染排放严重损害当地生态环境。禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革，能有效切断“散、乱、污”企业的原料供给，从根本上铲除洋垃圾藏身之地，对改善生态环境质量、维护国家生态环境安全具有重要作用。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革是保护人民群众身体健康的必然要求。洋垃圾携带的病毒、细菌等有毒有害物质可能直接感染从业人员，其加工利用所产生的环境污染也会损害当地人民群众身体健康。推进固体废物进口管理制度改革，禁止进口环境危害大、群众反映强烈的固体废物，将有效防范环境污染风险，切实保护人民群众身体健康。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革是提升国内固体废物回收利用水平的反向抓手。发展再生资源产业，已成为全球范围内破解资源短缺矛盾、实现资源可持续循环利用的重要途径。我国已将资源循环利用产业列入战略性新兴行业，但目前国内固体废物回收体系建设，仍滞后于固体废物加工利用行业的发展需求。推进固体废物进口管理制度改革，大幅减少固体废物进口的品种与数量，可有效促进国内固体废物回收利用行业发展，淘汰落后和过剩产能，加快相关产业转型升级。\u3000\u3000准确把握禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革的主要内容\u3000\u3000《实施方案》突出体现创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持以人民为中心的发展思想，坚持稳中求进工作总基调，坚持标本兼治、分类施策的基本原则，对禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革作出全面部署。《实施方案》分五部分，准确领会掌握其主要内容，是实施好、落实好的前提。\u3000\u3000一是完善堵住洋垃圾进口的监管制度。分批分类调整进口固体废物管理目录，逐步有序减少固体废物进口种类和数量。2017年底前，全面禁止进口环境危害大、群众反映强烈的固体废物；2019年底前，逐步禁止进口国内资源可以替代的固体废物。进一步加严环境保护控制标准，提高固体废物进口门槛。完善法律法规和相关制度，限定进口固体废物口岸，取消贸易单位代理进口。加强政策引导，保障政策平稳过渡。\u3000\u3000二是强化洋垃圾非法入境管控。持续严厉打击洋垃圾走私，开展强化监管严厉打击洋垃圾违法专项行动，重点打击走私、非法进口利用废塑料、废纸、生活垃圾、电子废物、废旧服装等固体废物的各类违法行为。加大全过程监管力度，从严审查、减量审批固体废物进口许可证，加强进口固体废物检验检疫和查验，严厉查处倒卖、非法加工利用进口固体废物以及其他环境污染违法行为。开展全国典型固体废物堆放处置利用集散地专项整治，整治情况列入中央环保督察重点内容。\u3000\u3000三是建立堵住洋垃圾入境长效机制。落实企业主体责任，强化日常执法监管，加大违法犯罪行为查处力度；加强法制宣传培训，进一步提升企业守法意识；建立健全信息共享机制，开展联合惩戒。建立国际合作机制，适时发起区域性联合执法行动。推动贸易和加工模式转变，开拓新的再生资源渠道。\u3000\u3000四是提升国内固体废物回收利用水平。加快国内固体废物回收利用体系建设，建立健全生产者责任延伸制，提高国内固体废物的回收利用率。完善再生资源回收利用基础设施，规范国内固体废物加工利用产业发展。加大科技研发力度，提升固体废物资源化利用装备技术水平。积极引导公众参与垃圾分类，努力营造全社会共同支持、积极践行保护环境和节约资源的良好氛围。\u3000\u3000不折不扣落实禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革的各项任务\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革，是党中央、国务院作出的重大决策部署，是一项重要的政治任务。要切实提高政治站位，牢固树立“四个意识”，增强责任感和使命感，抓铁有痕、踏石留印，坚决把《实施方案》提出的各项任务抓实抓好抓出成效。\u3000\u3000加强统筹协调。此次改革涉及面广、各地情况差异较大，要建立跨部门工作协调机制，密切配合，形成工作合力。明确“路线图”“时间表”，加强跟踪督查，确保各项任务按照时间节点落地见效。\u3000\u3000积极稳妥推进。根据环境风险、产业发展现状等因素，分行业分种类制定禁止固体废物进口的时间表，分批分类调整进口管理目录，综合运用法律、经济、行政手段，大幅减少进口固体废物种类和数量。提前公开改革措施实施的时间节点，给予企业适当的过渡期和缓冲期。\u3000\u3000强化组织保障。各部门按照职责分工，各司其职，认真抓好组织实施，把各项工作做深、做细、做实。各有关地方人民政府落实主体责任，切实做好固体废物集散地综合整治、产业转型发展、人员就业安置等各项保障工作。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境，推进固体废物进口管理制度改革，功在当代，利在千秋。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢固树立和贯彻落实新发展理念，全面落实好《实施方案》，切实维护国家生态安全和人民群众身体健康，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开！\u3000\u3000（作者为环境保护部部长）\xa0\xa0\u3000\u3000党中央、国务院高度重视洋垃圾入境问题及进口固体废物管理工作。2017年4月，中央全面深化改革领导小组第三十四次会议审议通过了《关于禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》（以下简称《实施方案》），近日国办印发了《实施方案》，这是党中央、国务院在新时期新形势下作出的一项重大决策，是推动形成绿色发展方式和生活方式、保护生态环境安全和人民群众身体健康的一项重要制度改革。我们一定要深刻领会，准确把握，不折不扣落实。\u3000\u3000深刻领会禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革的重大意义\u3000\u300020世纪80年代以来，为缓解原料不足，我国开始从境外进口可用作原料的固体废物。同时，为加强管理，防范环境风险，逐步建立了较为完善的固体废物进口管理制度体系。各地区、各有关部门在打击洋垃圾走私、加强固体废物进口监管方面做了大量工作，取得一定成效。但仍有一些地方重发展轻环保，对再生资源回收加工利用企业监管不力，放任洋垃圾入境非法加工利用，致使不法分子走私进口洋垃圾现象屡禁不止，洋垃圾随进口固体废物夹带入境现象时有发生。同时，加工利用过程中违法违规问题突出，严重污染环境，又对我国生态环境安全和人民群众健康构成威胁。禁止洋垃圾入境，推进固体废物进口管理制度改革，事关我国生态文明建设大局，是建设美丽中国的需要，也顺应了人民群众对良好生态环境的新要求和新期待。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革是贯彻落实新发展理念的重要任务。贯彻落实新发展理念，特别是推动绿色发展，要求我们像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，坚决摒弃以牺牲生态环境换取一时一地经济增长的做法。加快推动固体废物进口管理制度改革，从源头上将洋垃圾拒之于国门之外，将推动地方切实转变发展理念，坚持走生态优先、绿色发展之路，努力实现经济社会发展和生态环境保护协同共进。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革是改善环境质量的有效手段。当前，我国大气、水、土壤污染治理任务艰巨，环境质量改善难度前所未有。包括洋垃圾在内的许多进口固体废物质劣价低，以其为原料的再生资源加工利用企业不少为“散、乱、污”企业，污染治理能力低下，多数甚至没有污染治理设施，加工利用中污染排放严重损害当地生态环境。禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革，能有效切断“散、乱、污”企业的原料供给，从根本上铲除洋垃圾藏身之地，对改善生态环境质量、维护国家生态环境安全具有重要作用。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革是保护人民群众身体健康的必然要求。洋垃圾携带的病毒、细菌等有毒有害物质可能直接感染从业人员，其加工利用所产生的环境污染也会损害当地人民群众身体健康。推进固体废物进口管理制度改革，禁止进口环境危害大、群众反映强烈的固体废物，将有效防范环境污染风险，切实保护人民群众身体健康。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革是提升国内固体废物回收利用水平的反向抓手。发展再生资源产业，已成为全球范围内破解资源短缺矛盾、实现资源可持续循环利用的重要途径。我国已将资源循环利用产业列入战略性新兴行业，但目前国内固体废物回收体系建设，仍滞后于固体废物加工利用行业的发展需求。推进固体废物进口管理制度改革，大幅减少固体废物进口的品种与数量，可有效促进国内固体废物回收利用行业发展，淘汰落后和过剩产能，加快相关产业转型升级。\u3000\u3000准确把握禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革的主要内容\u3000\u3000《实施方案》突出体现创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持以人民为中心的发展思想，坚持稳中求进工作总基调，坚持标本兼治、分类施策的基本原则，对禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革作出全面部署。《实施方案》分五部分，准确领会掌握其主要内容，是实施好、落实好的前提。\u3000\u3000一是完善堵住洋垃圾进口的监管制度。分批分类调整进口固体废物管理目录，逐步有序减少固体废物进口种类和数量。2017年底前，全面禁止进口环境危害大、群众反映强烈的固体废物；2019年底前，逐步禁止进口国内资源可以替代的固体废物。进一步加严环境保护控制标准，提高固体废物进口门槛。完善法律法规和相关制度，限定进口固体废物口岸，取消贸易单位代理进口。加强政策引导，保障政策平稳过渡。\u3000\u3000二是强化洋垃圾非法入境管控。持续严厉打击洋垃圾走私，开展强化监管严厉打击洋垃圾违法专项行动，重点打击走私、非法进口利用废塑料、废纸、生活垃圾、电子废物、废旧服装等固体废物的各类违法行为。加大全过程监管力度，从严审查、减量审批固体废物进口许可证，加强进口固体废物检验检疫和查验，严厉查处倒卖、非法加工利用进口固体废物以及其他环境污染违法行为。开展全国典型固体废物堆放处置利用集散地专项整治，整治情况列入中央环保督察重点内容。\u3000\u3000三是建立堵住洋垃圾入境长效机制。落实企业主体责任，强化日常执法监管，加大违法犯罪行为查处力度；加强法制宣传培训，进一步提升企业守法意识；建立健全信息共享机制，开展联合惩戒。建立国际合作机制，适时发起区域性联合执法行动。推动贸易和加工模式转变，开拓新的再生资源渠道。\u3000\u3000四是提升国内固体废物回收利用水平。加快国内固体废物回收利用体系建设，建立健全生产者责任延伸制，提高国内固体废物的回收利用率。完善再生资源回收利用基础设施，规范国内固体废物加工利用产业发展。加大科技研发力度，提升固体废物资源化利用装备技术水平。积极引导公众参与垃圾分类，努力营造全社会共同支持、积极践行保护环境和节约资源的良好氛围。\u3000\u3000不折不扣落实禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革的各项任务\u3000\u3000禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革，是党中央、国务院作出的重大决策部署，是一项重要的政治任务。要切实提高政治站位，牢固树立“四个意识”，增强责任感和使命感，抓铁有痕、踏石留印，坚决把《实施方案》提出的各项任务抓实抓好抓出成效。\u3000\u3000加强统筹协调。此次改革涉及面广、各地情况差异较大，要建立跨部门工作协调机制，密切配合，形成工作合力。明确“路线图”“时间表”，加强跟踪督查，确保各项任务按照时间节点落地见效。\u3000\u3000积极稳妥推进。根据环境风险、产业发展现状等因素，分行业分种类制定禁止固体废物进口的时间表，分批分类调整进口管理目录，综合运用法律、经济、行政手段，大幅减少进口固体废物种类和数量。提前公开改革措施实施的时间节点，给予企业适当的过渡期和缓冲期。\u3000\u3000强化组织保障。各部门按照职责分工，各司其职，认真抓好组织实施，把各项工作做深、做细、做实。各有关地方人民政府落实主体责任，切实做好固体废物集散地综合整治、产业转型发展、人员就业安置等各项保障工作。\u3000\u3000禁止洋垃圾入境，推进固体废物进口管理制度改革，功在当代，利在千秋。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢固树立和贯彻落实新发展理念，全面落实好《实施方案》，切实维护国家生态安全和人民群众身体健康，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开！\u3000\u3000（作者为环境保护部部长）\xa0\xa0'}
{'\n首届航天员飞天摄影展举办\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（洪蔚琳）由新华通讯社、中国载人航天工程办公室主办的“中国梦・航天梦――首届中国航天员飞天摄影作品展”近日在北京天文馆开展。展览展示了近百张航天员太空摄影作品，是有史以来中国人在距离地球最远处拍下的照片，绝大部分为第一次公开。展览还展出了部分珍贵的太空文物，包括神舟十一号航天员在太空中使用的中国人自主研发的太空笔等。展览将持续到9月初。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（洪蔚琳）由新华通讯社、中国载人航天工程办公室主办的“中国梦・航天梦――首届中国航天员飞天摄影作品展”近日在北京天文馆开展。展览展示了近百张航天员太空摄影作品，是有史以来中国人在距离地球最远处拍下的照片，绝大部分为第一次公开。展览还展出了部分珍贵的太空文物，包括神舟十一号航天员在太空中使用的中国人自主研发的太空笔等。展览将持续到9月初。'}
{'\n我国成功研制“人造太阳”首个磁体系统部件\n': '\u3000\u3000本报合肥7月27日电\xa0\xa0（记者孙振）由中、美、日、俄、欧盟、韩、印等七方共同参与的国际大科学项目――被称作“人造太阳”的国际热核聚变实验堆ITER计划是目前世界最大的国际科研合作项目，也是实现未来商业用聚变能的关键一步。26日，由中科院合肥研究院等离子体所承担研制的ITER大型超导磁体系统首个部件研制成功。\u3000\u3000此次研制成功的磁体馈线系统是ITER部件中最为复杂的系统之一，作为ITER超导磁体系统供电、冷却和提供诊断信号的关键集成通道，它被称为ITER主机的生命线，包含31套不同的馈线，单套长度30―50米，总重超过1600吨，共计6万余个部件。中科院等离子体所攻克众多技术难点，在高温超导电流引线、超导接头等核心技术方面取得了诸多国际领先成果。这项技术替代了日本等发达国家提出的原ITER铜电流引线设计，大大降低了ITER的运行成本和低温系统的建造投入，还创造了多项稳定运行的世界纪录。\u3000\u3000本报合肥7月27日电\xa0\xa0（记者孙振）由中、美、日、俄、欧盟、韩、印等七方共同参与的国际大科学项目――被称作“人造太阳”的国际热核聚变实验堆ITER计划是目前世界最大的国际科研合作项目，也是实现未来商业用聚变能的关键一步。26日，由中科院合肥研究院等离子体所承担研制的ITER大型超导磁体系统首个部件研制成功。\u3000\u3000此次研制成功的磁体馈线系统是ITER部件中最为复杂的系统之一，作为ITER超导磁体系统供电、冷却和提供诊断信号的关键集成通道，它被称为ITER主机的生命线，包含31套不同的馈线，单套长度30―50米，总重超过1600吨，共计6万余个部件。中科院等离子体所攻克众多技术难点，在高温超导电流引线、超导接头等核心技术方面取得了诸多国际领先成果。这项技术替代了日本等发达国家提出的原ITER铜电流引线设计，大大降低了ITER的运行成本和低温系统的建造投入，还创造了多项稳定运行的世界纪录。'}
{'\n全国教育系统开展学校安全大检查\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者张烁）记者27日从教育部获悉：教育部印发通知要求，将在全国教育系统中迅速开展学校安全大检查工作，切实维护学校安全稳定。\u3000\u3000通知要求，各地教育部门和各级各类学校要高度重视此次安全生产大检查工作，严格按照“党政同责、一岗双责、失职追责”的要求，立即成立本单位安全生产大检查领导小组，以有效防范和坚决遏制校园重特大事故为重点，以近期教育系统发生的安全事故为警示，以平安校园建设为抓手，坚决打好学校安全生产大检查这场攻坚战。\u3000\u3000通知强调，各地教育部门和各级各类学校要切实树立隐患就是事故的观念，按照“全覆盖、零容忍”的总体要求，深入开展覆盖电气安全、校车安全、校舍安全、网络安全、食品及饮用水安全、传染病防控、危险化学品安全、特种设备安全及校园周边治理等领域的安全隐患全面排查。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者张烁）记者27日从教育部获悉：教育部印发通知要求，将在全国教育系统中迅速开展学校安全大检查工作，切实维护学校安全稳定。\u3000\u3000通知要求，各地教育部门和各级各类学校要高度重视此次安全生产大检查工作，严格按照“党政同责、一岗双责、失职追责”的要求，立即成立本单位安全生产大检查领导小组，以有效防范和坚决遏制校园重特大事故为重点，以近期教育系统发生的安全事故为警示，以平安校园建设为抓手，坚决打好学校安全生产大检查这场攻坚战。\u3000\u3000通知强调，各地教育部门和各级各类学校要切实树立隐患就是事故的观念，按照“全覆盖、零容忍”的总体要求，深入开展覆盖电气安全、校车安全、校舍安全、网络安全、食品及饮用水安全、传染病防控、危险化学品安全、特种设备安全及校园周边治理等领域的安全隐患全面排查。'}
{'\n文化部引导迷你歌咏亭市场健康发展\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（姚t婷、郑海鸥）近日，文化部印发《文化部关于引导迷你歌咏亭市场健康发展的通知》（以下简称《通知》），要求地方文化行政部门和文化市场综合执法机构将迷你歌咏亭纳入管理视线，正式确立迷你歌咏亭的文化行业地位。\u3000\u3000迷你歌咏亭作为企业向消费者提供文化娱乐服务的新型业态，具备传统KTV歌曲点播功能，但其设置及经营模式又有别于传统KTV。《通知》秉持对新业态包容审慎监管的理念，探索建立适应迷你歌咏亭特点的管理模式。一是实施告知性备案，企业只需将迷你歌咏亭放置地等信息在线发送给文化部履行备案告知手续即可，文化部再将每个迷你歌咏亭的设置地点信息派发给各地；二是加强内容管理；三是加强设备运行安全管理；四是保护消费者合法权益；五是鼓励企业提升服务品质。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（姚t婷、郑海鸥）近日，文化部印发《文化部关于引导迷你歌咏亭市场健康发展的通知》（以下简称《通知》），要求地方文化行政部门和文化市场综合执法机构将迷你歌咏亭纳入管理视线，正式确立迷你歌咏亭的文化行业地位。\u3000\u3000迷你歌咏亭作为企业向消费者提供文化娱乐服务的新型业态，具备传统KTV歌曲点播功能，但其设置及经营模式又有别于传统KTV。《通知》秉持对新业态包容审慎监管的理念，探索建立适应迷你歌咏亭特点的管理模式。一是实施告知性备案，企业只需将迷你歌咏亭放置地等信息在线发送给文化部履行备案告知手续即可，文化部再将每个迷你歌咏亭的设置地点信息派发给各地；二是加强内容管理；三是加强设备运行安全管理；四是保护消费者合法权益；五是鼓励企业提升服务品质。'}
{'中国团队打破国外垄断，升级太赫兹技术\n安检，秒过（厉害了，中国科技）\n': '\u3000\u3000太赫兹波因其独特性能被称为天生的反恐“专家”，由此研发而成的人体安检仪也解决了生活中的一个难题：告别繁琐的安检程序，不仅更安全、高效，而且更可靠。此前，这种核心技术一直被少数国家垄断，中国的科技团队用3年时间打破技术壁垒，还升级、拓展了其应用，实现追赶与超越。这台安检仪背后的故事，也是这些年来，中国科技从跟跑到领跑的缩影。\u3000\u3000――编\xa0者\xa0\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000过安检，只需1秒！\u3000\u3000想象一下，在人流拥挤的车站或是演唱会安检入口，不再需要停下来接受人工检查，只需走过一个看上去普普通通的通道，就能被探知身上是否携带了金属、陶瓷、粉末、液体、胶体等各类违禁品，从而在保障安全的前提下大大提升通行效率。这样的高科技场景看似遥远，其实已在一些重要公共安全领域实现，未来将逐步应用到更广泛的范围。\u3000\u3000这就是太赫兹人体安检仪发挥的强大效用。此前只有欧美少数国家掌握这种安检仪的核心技术，并一直垄断。中国的科技团队用了3年时间，完成追赶和超越，一举打破了国外技术垄断。同时，通过进一步的技术研发和基础研究，不断升级着太赫兹人体安检仪的技术和功能，并将“太赫兹”的应用拓展得更加深入广泛。\u3000\u3000太赫兹波具有高分辨性、强穿透性、安全性、物质鉴别性等特性\u3000\u3000说到太赫兹人体安检仪，首先要从太赫兹波讲起。\u3000\u3000“太赫兹波是一种电磁波，它的波长介于红外线与微波之间，可以由自然界许多事物自身产生并向外辐射。”我国太赫兹技术专家、中国电科38所太赫兹公司总经理武帅博士介绍，由于太赫兹波处于电子学与光子学的交叉过渡区域，并且没有很好的检测手段，很长时间里，人们对太赫兹波的了解认识十分有限，更谈不上开发和应用。\u3000\u3000太赫兹技术之所以引起科学界的广泛关注，是由于太赫兹波在电磁波谱上所处的特殊位置决定了它与其他频率的电磁波相比，具有很多独特的性质。\u3000\u3000“太赫兹波与微波相比，具有高分辨性，成像分辨率更高；与可见光相比，具有穿透性，可以轻易穿透人的衣物；与X光相比，具有安全性，不会破坏生物组织，适合应用于安检和医学成像领域；同时它还具有物质鉴别性，可以很好地用于鉴别毒品、爆炸物等违禁品。”武帅说。\u3000\u3000因此，太赫兹波可谓是天生的反恐和安检“专家”。许多爆炸物及其相关成分和毒品在太赫兹波段都有指纹谱，可使其在机场、车站、码头等人口密集区提供安检预警。现有金属安检门和手持金属探测器等设备无法识别陶瓷刀具、3D打印枪支、塑胶炸药等新型作案工具或武器，但这些材料在太赫兹波段具有一定的吸收性，可以利用被动太赫兹成像技术，即利用人体自身发出的太赫兹波有效地对隐藏在衣服下的违禁品进行成像鉴别，同时还能保证对人体没有任何辐射，因此在安检和反恐领域受到各国高度重视。\u3000\u3000近年来，太赫兹波越来越受到关注，已被国际科技界公认为是高科技领域的必争之地，其研究和应用对于未来军事作战与国家安全将具有重大的战略意义，甚至被评为“改变未来世界的十大技术”之一。\u3000\u3000正常通过即可被探知，太赫兹安检仪是人工安检效率的20倍以上\u3000\u3000“简单地说，太赫兹人体安检仪就是通过被动接收人体发出的太赫兹波，经处理转换后，形成人体的二维太赫兹‘快照’。当人所穿衣物中隐藏有物品时，吸收和阻拦了部分或全部人体太赫兹波，使得‘快照’中对应物品所在的位置和人体背景之间产生强度对比，从而探知到物品的存在，并在显示屏上显示物品的形状和其所在的位置。”武帅说。\u3000\u3000武帅带领的中国电子科技集团公司第三十八研究所太赫兹团队，在2014年5月成功将被动太赫兹成像技术运用于人体安检领域，一举突破欧美先进国家的技术制约，研制并发布了国内第一台太赫兹人体安检仪。\u3000\u3000如同照相机一样，太赫兹人体安检仪运行时就相当于给人体拍了一张“太赫兹照片”，从照片上就可以直观地看到人身上藏匿物品的形状、大小和位置。目前，武帅和团队已经将“太赫兹照相机”升级为“太赫兹摄像机”，成像速度已从2秒/幅升级到10帧/秒。当人们接受安检时，已不需要停留，正常通过情况下即被探知。这种“太赫兹摄像机”也已在重要的博览会上进行了首次实际应用。\u3000\u3000武帅介绍说，与传统安检手段相比，太赫兹人体安检仪更安全，设备本身不存在任何的电离或电磁辐射；性能更可靠，不仅可以探测金属物质，对陶瓷、粉末、液体等非金属携带物的探测也不在话下；检测更文明，其检测方式为非接触式检查，且成像结果不显示任何身体特征细节；运行更高效，设备每小时检测通过率在2000人以上，可以不间断连续工作，是人工安检效率的20倍以上。\u3000\u3000作为一款拥有“火眼金睛”的安检“神器”，武帅团队研发的“TeraSnap博微”太赫兹人体安检仪目前已应用在重要的公共安全领域、公安边防检查站等多种场所，而机场、火车站、地铁、体育场馆等有大客流量安检需要的场所，也即将出现它的身影。\u3000\u3000在未来通信、生物医学、太空探测等方面的应用也正不断突破\u3000\u3000专家认为，太赫兹技术是一门极具活力的前沿科技，其应用非常广泛。随着科学技术的不断发展，太赫兹技术领域的新理论、新现象、新方法和新应用层出不穷。例如，发展在室温下工作的超高灵敏度太赫兹探测器，对推进太赫兹技术应用具有重要意义，但必须通过运用新材料、研发新技术予以突破。\u3000\u3000前不久，太赫兹技术和“明星”材料石墨烯之间“擦出火花”。中国电科13所专用集成电路国家级重点实验室和中科院苏州纳米所、纳米器件与应用重点实验室携手，把石墨烯材料应用到了太赫兹探测器，成功研制了可在室温环境下工作的低阻抗高灵敏度石墨烯太赫兹探测器，其工作频率和灵敏度均达到了同类探测器中的最高水平。作为实验室里的成果，这种探测器也有望未来在太赫兹摄像机小型化、集成化上发挥作用。\u3000\u3000中国电科13所技术专家梁士雄博士介绍，由于这款石墨烯太赫兹探测器的工作频率和灵敏度得到了极大提升，其成像能力也有了显著的效果，其应用场景也包括太赫兹安检领域。\u3000\u3000在科研人员眼里，太赫兹技术称得上是一门能改变生活的黑科技，也是一把解锁人类未来世界的钥匙，研究它的特性、优势，一步步揭开它神秘的面纱。\u3000\u3000武帅认为，太赫兹人体安检仪的诞生就是太赫兹技术在安检领域应用的成功典范，而太赫兹技术在未来通信、生物医学、太空探测、无损检测等方面的应用也正在不断突破，将在基础科学、国民经济和国家安全的许多领域发挥重大作用，影响和改变人类的生活。\u3000\u3000太赫兹波因其独特性能被称为天生的反恐“专家”，由此研发而成的人体安检仪也解决了生活中的一个难题：告别繁琐的安检程序，不仅更安全、高效，而且更可靠。此前，这种核心技术一直被少数国家垄断，中国的科技团队用3年时间打破技术壁垒，还升级、拓展了其应用，实现追赶与超越。这台安检仪背后的故事，也是这些年来，中国科技从跟跑到领跑的缩影。\u3000\u3000――编\xa0者\xa0\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000过安检，只需1秒！\u3000\u3000想象一下，在人流拥挤的车站或是演唱会安检入口，不再需要停下来接受人工检查，只需走过一个看上去普普通通的通道，就能被探知身上是否携带了金属、陶瓷、粉末、液体、胶体等各类违禁品，从而在保障安全的前提下大大提升通行效率。这样的高科技场景看似遥远，其实已在一些重要公共安全领域实现，未来将逐步应用到更广泛的范围。\u3000\u3000这就是太赫兹人体安检仪发挥的强大效用。此前只有欧美少数国家掌握这种安检仪的核心技术，并一直垄断。中国的科技团队用了3年时间，完成追赶和超越，一举打破了国外技术垄断。同时，通过进一步的技术研发和基础研究，不断升级着太赫兹人体安检仪的技术和功能，并将“太赫兹”的应用拓展得更加深入广泛。\u3000\u3000太赫兹波具有高分辨性、强穿透性、安全性、物质鉴别性等特性\u3000\u3000说到太赫兹人体安检仪，首先要从太赫兹波讲起。\u3000\u3000“太赫兹波是一种电磁波，它的波长介于红外线与微波之间，可以由自然界许多事物自身产生并向外辐射。”我国太赫兹技术专家、中国电科38所太赫兹公司总经理武帅博士介绍，由于太赫兹波处于电子学与光子学的交叉过渡区域，并且没有很好的检测手段，很长时间里，人们对太赫兹波的了解认识十分有限，更谈不上开发和应用。\u3000\u3000太赫兹技术之所以引起科学界的广泛关注，是由于太赫兹波在电磁波谱上所处的特殊位置决定了它与其他频率的电磁波相比，具有很多独特的性质。\u3000\u3000“太赫兹波与微波相比，具有高分辨性，成像分辨率更高；与可见光相比，具有穿透性，可以轻易穿透人的衣物；与X光相比，具有安全性，不会破坏生物组织，适合应用于安检和医学成像领域；同时它还具有物质鉴别性，可以很好地用于鉴别毒品、爆炸物等违禁品。”武帅说。\u3000\u3000因此，太赫兹波可谓是天生的反恐和安检“专家”。许多爆炸物及其相关成分和毒品在太赫兹波段都有指纹谱，可使其在机场、车站、码头等人口密集区提供安检预警。现有金属安检门和手持金属探测器等设备无法识别陶瓷刀具、3D打印枪支、塑胶炸药等新型作案工具或武器，但这些材料在太赫兹波段具有一定的吸收性，可以利用被动太赫兹成像技术，即利用人体自身发出的太赫兹波有效地对隐藏在衣服下的违禁品进行成像鉴别，同时还能保证对人体没有任何辐射，因此在安检和反恐领域受到各国高度重视。\u3000\u3000近年来，太赫兹波越来越受到关注，已被国际科技界公认为是高科技领域的必争之地，其研究和应用对于未来军事作战与国家安全将具有重大的战略意义，甚至被评为“改变未来世界的十大技术”之一。\u3000\u3000正常通过即可被探知，太赫兹安检仪是人工安检效率的20倍以上\u3000\u3000“简单地说，太赫兹人体安检仪就是通过被动接收人体发出的太赫兹波，经处理转换后，形成人体的二维太赫兹‘快照’。当人所穿衣物中隐藏有物品时，吸收和阻拦了部分或全部人体太赫兹波，使得‘快照’中对应物品所在的位置和人体背景之间产生强度对比，从而探知到物品的存在，并在显示屏上显示物品的形状和其所在的位置。”武帅说。\u3000\u3000武帅带领的中国电子科技集团公司第三十八研究所太赫兹团队，在2014年5月成功将被动太赫兹成像技术运用于人体安检领域，一举突破欧美先进国家的技术制约，研制并发布了国内第一台太赫兹人体安检仪。\u3000\u3000如同照相机一样，太赫兹人体安检仪运行时就相当于给人体拍了一张“太赫兹照片”，从照片上就可以直观地看到人身上藏匿物品的形状、大小和位置。目前，武帅和团队已经将“太赫兹照相机”升级为“太赫兹摄像机”，成像速度已从2秒/幅升级到10帧/秒。当人们接受安检时，已不需要停留，正常通过情况下即被探知。这种“太赫兹摄像机”也已在重要的博览会上进行了首次实际应用。\u3000\u3000武帅介绍说，与传统安检手段相比，太赫兹人体安检仪更安全，设备本身不存在任何的电离或电磁辐射；性能更可靠，不仅可以探测金属物质，对陶瓷、粉末、液体等非金属携带物的探测也不在话下；检测更文明，其检测方式为非接触式检查，且成像结果不显示任何身体特征细节；运行更高效，设备每小时检测通过率在2000人以上，可以不间断连续工作，是人工安检效率的20倍以上。\u3000\u3000作为一款拥有“火眼金睛”的安检“神器”，武帅团队研发的“TeraSnap博微”太赫兹人体安检仪目前已应用在重要的公共安全领域、公安边防检查站等多种场所，而机场、火车站、地铁、体育场馆等有大客流量安检需要的场所，也即将出现它的身影。\u3000\u3000在未来通信、生物医学、太空探测等方面的应用也正不断突破\u3000\u3000专家认为，太赫兹技术是一门极具活力的前沿科技，其应用非常广泛。随着科学技术的不断发展，太赫兹技术领域的新理论、新现象、新方法和新应用层出不穷。例如，发展在室温下工作的超高灵敏度太赫兹探测器，对推进太赫兹技术应用具有重要意义，但必须通过运用新材料、研发新技术予以突破。\u3000\u3000前不久，太赫兹技术和“明星”材料石墨烯之间“擦出火花”。中国电科13所专用集成电路国家级重点实验室和中科院苏州纳米所、纳米器件与应用重点实验室携手，把石墨烯材料应用到了太赫兹探测器，成功研制了可在室温环境下工作的低阻抗高灵敏度石墨烯太赫兹探测器，其工作频率和灵敏度均达到了同类探测器中的最高水平。作为实验室里的成果，这种探测器也有望未来在太赫兹摄像机小型化、集成化上发挥作用。\u3000\u3000中国电科13所技术专家梁士雄博士介绍，由于这款石墨烯太赫兹探测器的工作频率和灵敏度得到了极大提升，其成像能力也有了显著的效果，其应用场景也包括太赫兹安检领域。\u3000\u3000在科研人员眼里，太赫兹技术称得上是一门能改变生活的黑科技，也是一把解锁人类未来世界的钥匙，研究它的特性、优势，一步步揭开它神秘的面纱。\u3000\u3000武帅认为，太赫兹人体安检仪的诞生就是太赫兹技术在安检领域应用的成功典范，而太赫兹技术在未来通信、生物医学、太空探测、无损检测等方面的应用也正在不断突破，将在基础科学、国民经济和国家安全的许多领域发挥重大作用，影响和改变人类的生活。'}
{'湖北金融推动农业供给侧改革\n调整资金投向 力促产业转型\n': '\u3000\u3000农业供给侧结构性改革战略的提出，为农村金融机构指明了“三农”金融服务的重心与未来的创新方向。多年来，中国农业银行湖北省分行和中国邮政储蓄银行湖北省分行持续加大“三农”信贷投放，在服务农业供给侧结构性改革中发挥了积极作用。\u3000\u3000让农民分享现代金融红利\u3000\u3000面对“三农”新形势、新机遇，湖北农行也创造性地做好服务“三农”和精准扶贫工作，以“大、新、特”为重点，不断提升服务实体经济能力。\u3000\u3000“大”，即紧扣焦点，支持“大三农”。湖北农行以农业农村基础设施和新型城镇化建设项目为重点，支持水利建设、农村水环境治理、高标准农田等多个领域大项目。仅2016年，就支持县域政府购买服务项目58个，投放贷款71亿元。\u3000\u3000“新”，即创新驱动，服务“新三农”。为激活农村“沉睡资本”，湖北农行创新农业经营主体贷款、土地承包经营权抵押贷款等产品，支持专业大户、家庭农场6089户，新增贷款21亿元；支持953户土地规模经营大户，发放农村土地经营权抵押贷款4.32亿元。\u3000\u3000“特”，即精准定位，助力“特色三农”。通过挖掘旅游资源，湖北农行金融服务覆盖湖北省16个旅游强县、21个名镇、72个名村。同时，以“农民安家贷”产品为抓手，湖北农行加大对农民进城购房金融支持力度，已累计投放贷款2.6万笔、金额70.7亿元。\u3000\u3000针对农村服务需求实际，湖北农行在县域建成物理网点492家，持续加强县域农村物理网点升级改造，开辟社保金领取、代收代付业务、老年人及残障人士等专柜，让广大农民享受现代金融的便利。\u3000\u3000智能化人脸识别、指纹认证、影像采集……湖北农行“智慧银行”，让这些高大上技术来到了农民身边。据介绍，在不到三年的时间内，湖北农行已建成智慧银行313家，重要空白乡镇覆盖率达到85%。\u3000\u3000结合“互联网+”，湖北农行推动“金穗惠农通”工程与电子商务对接，创新研发首个集电商、金融、消费于一体的“三农”电商平台“E农管家”。目前，“E农管家”已实现湖北省69个县域全覆盖，平台商户累计交易量达1436亿元。\u3000\u3000黄金网上购，理财随时买，在线查明细，缴费不出门……针对广大农户尤其是“金穗惠农通”服务点覆盖不到的农户，湖北农行还积极推广移动金融产品，2016年末掌上银行客户数已突破530万。\u3000\u3000湖北农行相关负责人表示，该行还把为产业注“活水”、推产业拔“穷根”作为扶贫重点，不断提升金融扶贫攻坚能力。\u3000\u3000在产业扶贫方面，湖北农行大力开展“产业+农户”“基地+农户”“公司+农户”等扶贫模式。2016年，湖北农行支持和带动建档立卡贫困户5.3万人，扶持建档立卡贫困户发展种养殖产业，全年37家重点扶贫县新增贷款75亿元。\u3000\u3000设立服务三农特色支行\u3000\u3000邮储银行湖北省分行成立以行长为组长的三农金融服务领导小组和县域金融工程项目组，加快推进县域金融工程。在22个国家现代农业示范区，邮储银行湖北省分行已建成涵盖高效养殖业、粮食主产区、农产品加工等多个涉农特色产业的“特色支行”。\u3000\u3000同时，邮储银行湖北省分行将相关政策向“三农”领域倾斜。截至2017年一季度末，邮储银行湖北省分行累计投放931亿元涉农贷款，49万农户及农业专业合作社得到贷款支持。在此基础上，邮储银行湖北省分行连续三年举办“创富大赛”，为涉农客户搭建“融资、融智、融人脉”的平台，累计为421名大赛选手提供资金支持6.3亿元。\u3000\u3000邮储银行湖北省分行成立产品创新与科技管理委员会，设立“创新奖励基金”。组建的10个项目创新专班重点开展县域金融工程、客户体验创新。目前，农村土地承包经营权抵押贷款在黄石大冶、黄冈武穴、孝感云梦等试点地区投放，农民住房财产权抵押贷款业务在武汉江夏、襄阳宜城批复开办。\u3000\u3000邮储银行湖北省分行搭建“银政、银担、银保、银企、银协”五大平台服务模式，已在湖北省各市州合作开展银政产品；联合中华财险、太平洋保险等创新“银（政）保”产品，累计投放110亿元。特别是“邮储助农贷”，将分散的农户整合进现代农业产业链，有效促进了农业转型、农民增收。\u3000\u3000邮储银行湖北省分行将利川、红安、咸丰、蕲春、恩施城区5家单位作为金融扶贫示范支行，探索金融扶贫有效模式。邮储银行湖北省分行还结合金融服务网格化和信用村建设工作，建立贫困户评价指标体系，打造“银村合作”平台。\u3000\u3000运用“金融+”专注普惠扶贫。邮储银行湖北省分行重点支持带动贫困户脱贫的新型农业经营主体，用“特惠金融”方式践行“普惠金融”职责。据不完全统计，目前已在贫困地区累计发放小额贷款24万笔，金额167亿元，惠及人群4万户；发放扶贫贴息贷款1.2亿元，支持2328名贫困户脱贫致富。\u3000\u3000农业供给侧结构性改革战略的提出，为农村金融机构指明了“三农”金融服务的重心与未来的创新方向。多年来，中国农业银行湖北省分行和中国邮政储蓄银行湖北省分行持续加大“三农”信贷投放，在服务农业供给侧结构性改革中发挥了积极作用。\u3000\u3000让农民分享现代金融红利\u3000\u3000面对“三农”新形势、新机遇，湖北农行也创造性地做好服务“三农”和精准扶贫工作，以“大、新、特”为重点，不断提升服务实体经济能力。\u3000\u3000“大”，即紧扣焦点，支持“大三农”。湖北农行以农业农村基础设施和新型城镇化建设项目为重点，支持水利建设、农村水环境治理、高标准农田等多个领域大项目。仅2016年，就支持县域政府购买服务项目58个，投放贷款71亿元。\u3000\u3000“新”，即创新驱动，服务“新三农”。为激活农村“沉睡资本”，湖北农行创新农业经营主体贷款、土地承包经营权抵押贷款等产品，支持专业大户、家庭农场6089户，新增贷款21亿元；支持953户土地规模经营大户，发放农村土地经营权抵押贷款4.32亿元。\u3000\u3000“特”，即精准定位，助力“特色三农”。通过挖掘旅游资源，湖北农行金融服务覆盖湖北省16个旅游强县、21个名镇、72个名村。同时，以“农民安家贷”产品为抓手，湖北农行加大对农民进城购房金融支持力度，已累计投放贷款2.6万笔、金额70.7亿元。\u3000\u3000针对农村服务需求实际，湖北农行在县域建成物理网点492家，持续加强县域农村物理网点升级改造，开辟社保金领取、代收代付业务、老年人及残障人士等专柜，让广大农民享受现代金融的便利。\u3000\u3000智能化人脸识别、指纹认证、影像采集……湖北农行“智慧银行”，让这些高大上技术来到了农民身边。据介绍，在不到三年的时间内，湖北农行已建成智慧银行313家，重要空白乡镇覆盖率达到85%。\u3000\u3000结合“互联网+”，湖北农行推动“金穗惠农通”工程与电子商务对接，创新研发首个集电商、金融、消费于一体的“三农”电商平台“E农管家”。目前，“E农管家”已实现湖北省69个县域全覆盖，平台商户累计交易量达1436亿元。\u3000\u3000黄金网上购，理财随时买，在线查明细，缴费不出门……针对广大农户尤其是“金穗惠农通”服务点覆盖不到的农户，湖北农行还积极推广移动金融产品，2016年末掌上银行客户数已突破530万。\u3000\u3000湖北农行相关负责人表示，该行还把为产业注“活水”、推产业拔“穷根”作为扶贫重点，不断提升金融扶贫攻坚能力。\u3000\u3000在产业扶贫方面，湖北农行大力开展“产业+农户”“基地+农户”“公司+农户”等扶贫模式。2016年，湖北农行支持和带动建档立卡贫困户5.3万人，扶持建档立卡贫困户发展种养殖产业，全年37家重点扶贫县新增贷款75亿元。\u3000\u3000设立服务三农特色支行\u3000\u3000邮储银行湖北省分行成立以行长为组长的三农金融服务领导小组和县域金融工程项目组，加快推进县域金融工程。在22个国家现代农业示范区，邮储银行湖北省分行已建成涵盖高效养殖业、粮食主产区、农产品加工等多个涉农特色产业的“特色支行”。\u3000\u3000同时，邮储银行湖北省分行将相关政策向“三农”领域倾斜。截至2017年一季度末，邮储银行湖北省分行累计投放931亿元涉农贷款，49万农户及农业专业合作社得到贷款支持。在此基础上，邮储银行湖北省分行连续三年举办“创富大赛”，为涉农客户搭建“融资、融智、融人脉”的平台，累计为421名大赛选手提供资金支持6.3亿元。\u3000\u3000邮储银行湖北省分行成立产品创新与科技管理委员会，设立“创新奖励基金”。组建的10个项目创新专班重点开展县域金融工程、客户体验创新。目前，农村土地承包经营权抵押贷款在黄石大冶、黄冈武穴、孝感云梦等试点地区投放，农民住房财产权抵押贷款业务在武汉江夏、襄阳宜城批复开办。\u3000\u3000邮储银行湖北省分行搭建“银政、银担、银保、银企、银协”五大平台服务模式，已在湖北省各市州合作开展银政产品；联合中华财险、太平洋保险等创新“银（政）保”产品，累计投放110亿元。特别是“邮储助农贷”，将分散的农户整合进现代农业产业链，有效促进了农业转型、农民增收。\u3000\u3000邮储银行湖北省分行将利川、红安、咸丰、蕲春、恩施城区5家单位作为金融扶贫示范支行，探索金融扶贫有效模式。邮储银行湖北省分行还结合金融服务网格化和信用村建设工作，建立贫困户评价指标体系，打造“银村合作”平台。\u3000\u3000运用“金融+”专注普惠扶贫。邮储银行湖北省分行重点支持带动贫困户脱贫的新型农业经营主体，用“特惠金融”方式践行“普惠金融”职责。据不完全统计，目前已在贫困地区累计发放小额贷款24万笔，金额167亿元，惠及人群4万户；发放扶贫贴息贷款1.2亿元，支持2328名贫困户脱贫致富。'}
{'阳光保险坚持12年聚焦主业\n让保险姓保 把实业做实\n': '\u3000\u3000阳光保险志愿者为西藏博爱学校的同学们送去书包等学习用品。
\u3000\u3000资料图片\u3000\u3000近期召开的全国金融工作会议提出，金融要把为实体经济服务作为出发点和落脚点，全面提升服务效率和水平。保险业对实体经济发挥的作用不言而喻，秉承“打造符合人性与最具活力的金融保险服务集团”的阳光保险，始终践行“让人们拥有更多的阳光”的使命和“一切为了客户”“创造价值，共同成长”目标的企业核心价值观，在支持实体经济发展中实现了自身快速成长。\u3000\u3000“我们在加大基础设施投资、促进医疗供给侧改革、助力中小企业融资、支持金融扶贫等方面积极布局，让保险支持实体经济更快发展。”阳光保险负责人表示。\u3000\u3000服务国家重大发展战略\u3000\u3000这是一家从零起步的保险公司。成立于2005年7月的阳光保险集团，在短短12年间，由一家单一的财产保险公司，成长为一家综合保险集团公司。\u3000\u3000目前，阳光保险集团已成为国内七大保险集团之一，旗下拥有财产保险、人寿保险、信用保证保险、资产管理、医疗健康、互联网金融等多家专业子公司。\u3000\u3000数据显示，阳光保险集团自成立以来，累计为2.7亿名客户提供保险保障，累计支付各类赔款近1000亿元，在助力实体经济发展、脱贫攻坚战略、保障改善民生等方面发挥了积极作用。\u3000\u3000作为中国500强企业，阳光保险坚持聚焦主业，服务国家战略，在服务实体经济中做大做强。\u3000\u3000阳光保险认购36亿元“中保投―招商局轮船股份股权投资计划”份额，该项目资金将主要投资交通基础设施建设“走出去”的重大项目；阳光保险参与了长江电力定增项目，规模达到96亿元，可进一步提升长江电力的发展潜力；此外，在服务京津冀协同发展上，阳光保险重点参与了河北产业转移配套基础设施建设项目。\u3000\u3000为支持我国绿色金融发展，阳光保险还积极参与国家绿色能源领域基础设施计划产品的投资，以水电、风电、新能源等项目为主进行重点投资。目前阳光保险已投资华能澜沧江债权投资计划、二滩水电债权投资计划等，投资金额超过18亿元，有力保障了项目运营和建设。\u3000\u3000瞄准社会痛点创新业务\u3000\u3000“看病难、看病贵”一直是老百姓关注的焦点，也是医疗改革的难题，保险业能否发挥自己的优势，为这个问题的化解助一臂之力？\u3000\u30002014年，经批准，阳光保险投资在山东省潍坊市建立阳光融和医院，这是中国保险业投资设立的第一家大型综合医院。阳光保险创新设计了“保险+医疗”模式，根据医院的特色科室和服务等级，按照不同人群健康需求，创新开发专属健康保险产品，大幅降低患者治疗的经济负担，有力补充了基本医保的不足。\u3000\u3000开诊一年多，阳光融和医院门急诊总量达30万人次，住院病人突破3万人次，完成手术7000多台次，其中代表医院技术水平、学科水平、技术含量难度的三、四级手术达到40%以上。一期展开床位使用率超出100%，没有发生一起医疗事故。\u3000\u3000与此同时，作为国内首家由保险机构和地方政府合作兴办的股份制医院，阳光融和医院建立政府、市场、个人共同分担的新型医疗保障体系，以扩大医疗保障范围，推动医药体制和医疗保障制度的改革。在保险责任范围内，客户在基本医疗范围内可报销100%，医保范围外报销比例最高也可达100%；推出“直赔式”服务，患者和医院实行实时报销结算，省去了繁琐的手续，让患者轻松就医。\u3000\u3000近年来，阳光保险对北京、苏州、长春、成都、武汉、广州、南昌等26个城市共60条地铁提供风险保障逾550亿元。而其承保的高速公路、铁路工程项目，已覆盖全国32个省份，每年提供风险保障金额超过400亿元。截至目前，建设工程合同履约保证保险已累计提供风险保障约16亿元。\u3000\u3000积极履责推进金融扶贫\u3000\u3000金融精准扶贫是发展普惠金融的重要内容，在打赢脱贫攻坚战中，不断创新金融扶贫产品具有重要意义。\u3000\u3000在国家贫困县，阳光保险积极开发并推广贫困户主要劳动力意外伤害、疾病和医疗等扶贫小额人身保险产品，为贫困家庭提供更全面的风险保障。同时，制定“千县崛起”行动方案，为广大抗风险能力弱的乡村农民提供保险保障，进一步为广大县域地区的人民群众保驾护航。\u3000\u3000值得一提的是，在中国保险行业协会发布第二期保险扶贫先锋榜中，阳光产险“湖南郴州坳上镇黄泥坳村驻点全方位帮扶项目”在众多的参评项目中脱颖而出，入选“保险扶贫帮扶先锋榜”。这是继西藏定点帮扶项目后，阳光产险第二次荣登“保险扶贫先锋榜”。\u3000\u3000据悉，自2013年起，阳光产险湖南分公司联合郴州市中级人民法院共同组建帮扶工作队，入驻郴州苏仙区坳上镇黄泥坳村，针对当地教学设施简陋、居住环境差、经济发展乏力、医疗资源缺乏等问题，采取多种举措开展新农村建设全方位帮扶工作，使黄泥坳村“旧貌换新颜”。\u3000\u3000此外，阳光保险还积极贯彻国家“精准扶贫”的大政方针，落实保监会“做好保险业助推脱贫攻坚工作”的政策精神，于2017年1月参与中保投基金发起的中国保险业产业扶贫投资基金（第一期）。\u3000\u3000“未来，阳光保险将继续根据国家战略方针，认真贯彻落实保监会关于金融扶贫相关决策部署，主动参与中保投基金成立发起的其他扶贫产业基金。”阳光保险有关负责人表示。\u3000\u3000坚持保险主业做优做强\u3000\u3000做好保险业务是保险公司的本分和天职，成立12年来，阳光保险始终聚焦主业发展，以优质保险产品奉献社会，做优主业，做精专业。\u3000\u3000个人所得税优惠型健康险是国家近年来大力推广的金融惠民项目，以税收减免支持商业保险为居民提供健康保障。阳光保险作为首批试点企业，积极推动税优健康险扩围试点。去年9月份，浙江宁波的胡女士被确诊为肝癌后住院治疗，其间共计花费门诊、住院费用53万余元。其中医保报销13万余元，需自己支付的医疗费用金额近40万元。幸运的是，胡女士是阳光人寿的税优健康险客户，阳光人寿第一时间开展理赔流程，最终按照阳光税优健康险年度保额上限，共计赔付医疗费用保险金25万元整。据了解，25万元的赔付金额是行业税优健康险的最高赔付金额。\u3000\u3000近年来，阳光人寿积极发挥保险功能作用，针对不同行业、不同风险类别、不同领域的中小微企业，提供团体意外险、短期健康险、长期健康险等三大类险种、上千款保险产品和服务，为中小微企业的发展保驾护航，也为实体经济提供了丰富的风险保障和风险管理工具。\u3000\u3000第五次全国金融工作会议召开后，阳光保险贯彻会议精神，继续坚持把握金融本质，实现价值发展，围绕经济发展和社会需求开展业务，在推动经济社会追求的同时，让发展更加稳健扎实。此外，公司将继续以“农民心态、工匠精神”，脚踏实地、俯身前行，使产品回归金融本源、用服务支撑实体经济，突出保险产业在社会风险管理体系中的核心金融职责。\u3000\u3000近期召开的全国金融工作会议提出，金融要把为实体经济服务作为出发点和落脚点，全面提升服务效率和水平。保险业对实体经济发挥的作用不言而喻，秉承“打造符合人性与最具活力的金融保险服务集团”的阳光保险，始终践行“让人们拥有更多的阳光”的使命和“一切为了客户”“创造价值，共同成长”目标的企业核心价值观，在支持实体经济发展中实现了自身快速成长。\u3000\u3000“我们在加大基础设施投资、促进医疗供给侧改革、助力中小企业融资、支持金融扶贫等方面积极布局，让保险支持实体经济更快发展。”阳光保险负责人表示。\u3000\u3000服务国家重大发展战略\u3000\u3000这是一家从零起步的保险公司。成立于2005年7月的阳光保险集团，在短短12年间，由一家单一的财产保险公司，成长为一家综合保险集团公司。\u3000\u3000目前，阳光保险集团已成为国内七大保险集团之一，旗下拥有财产保险、人寿保险、信用保证保险、资产管理、医疗健康、互联网金融等多家专业子公司。\u3000\u3000数据显示，阳光保险集团自成立以来，累计为2.7亿名客户提供保险保障，累计支付各类赔款近1000亿元，在助力实体经济发展、脱贫攻坚战略、保障改善民生等方面发挥了积极作用。\u3000\u3000作为中国500强企业，阳光保险坚持聚焦主业，服务国家战略，在服务实体经济中做大做强。\u3000\u3000阳光保险认购36亿元“中保投―招商局轮船股份股权投资计划”份额，该项目资金将主要投资交通基础设施建设“走出去”的重大项目；阳光保险参与了长江电力定增项目，规模达到96亿元，可进一步提升长江电力的发展潜力；此外，在服务京津冀协同发展上，阳光保险重点参与了河北产业转移配套基础设施建设项目。\u3000\u3000为支持我国绿色金融发展，阳光保险还积极参与国家绿色能源领域基础设施计划产品的投资，以水电、风电、新能源等项目为主进行重点投资。目前阳光保险已投资华能澜沧江债权投资计划、二滩水电债权投资计划等，投资金额超过18亿元，有力保障了项目运营和建设。\u3000\u3000瞄准社会痛点创新业务\u3000\u3000“看病难、看病贵”一直是老百姓关注的焦点，也是医疗改革的难题，保险业能否发挥自己的优势，为这个问题的化解助一臂之力？\u3000\u30002014年，经批准，阳光保险投资在山东省潍坊市建立阳光融和医院，这是中国保险业投资设立的第一家大型综合医院。阳光保险创新设计了“保险+医疗”模式，根据医院的特色科室和服务等级，按照不同人群健康需求，创新开发专属健康保险产品，大幅降低患者治疗的经济负担，有力补充了基本医保的不足。\u3000\u3000开诊一年多，阳光融和医院门急诊总量达30万人次，住院病人突破3万人次，完成手术7000多台次，其中代表医院技术水平、学科水平、技术含量难度的三、四级手术达到40%以上。一期展开床位使用率超出100%，没有发生一起医疗事故。\u3000\u3000与此同时，作为国内首家由保险机构和地方政府合作兴办的股份制医院，阳光融和医院建立政府、市场、个人共同分担的新型医疗保障体系，以扩大医疗保障范围，推动医药体制和医疗保障制度的改革。在保险责任范围内，客户在基本医疗范围内可报销100%，医保范围外报销比例最高也可达100%；推出“直赔式”服务，患者和医院实行实时报销结算，省去了繁琐的手续，让患者轻松就医。\u3000\u3000近年来，阳光保险对北京、苏州、长春、成都、武汉、广州、南昌等26个城市共60条地铁提供风险保障逾550亿元。而其承保的高速公路、铁路工程项目，已覆盖全国32个省份，每年提供风险保障金额超过400亿元。截至目前，建设工程合同履约保证保险已累计提供风险保障约16亿元。\u3000\u3000积极履责推进金融扶贫\u3000\u3000金融精准扶贫是发展普惠金融的重要内容，在打赢脱贫攻坚战中，不断创新金融扶贫产品具有重要意义。\u3000\u3000在国家贫困县，阳光保险积极开发并推广贫困户主要劳动力意外伤害、疾病和医疗等扶贫小额人身保险产品，为贫困家庭提供更全面的风险保障。同时，制定“千县崛起”行动方案，为广大抗风险能力弱的乡村农民提供保险保障，进一步为广大县域地区的人民群众保驾护航。\u3000\u3000值得一提的是，在中国保险行业协会发布第二期保险扶贫先锋榜中，阳光产险“湖南郴州坳上镇黄泥坳村驻点全方位帮扶项目”在众多的参评项目中脱颖而出，入选“保险扶贫帮扶先锋榜”。这是继西藏定点帮扶项目后，阳光产险第二次荣登“保险扶贫先锋榜”。\u3000\u3000据悉，自2013年起，阳光产险湖南分公司联合郴州市中级人民法院共同组建帮扶工作队，入驻郴州苏仙区坳上镇黄泥坳村，针对当地教学设施简陋、居住环境差、经济发展乏力、医疗资源缺乏等问题，采取多种举措开展新农村建设全方位帮扶工作，使黄泥坳村“旧貌换新颜”。\u3000\u3000此外，阳光保险还积极贯彻国家“精准扶贫”的大政方针，落实保监会“做好保险业助推脱贫攻坚工作”的政策精神，于2017年1月参与中保投基金发起的中国保险业产业扶贫投资基金（第一期）。\u3000\u3000“未来，阳光保险将继续根据国家战略方针，认真贯彻落实保监会关于金融扶贫相关决策部署，主动参与中保投基金成立发起的其他扶贫产业基金。”阳光保险有关负责人表示。\u3000\u3000坚持保险主业做优做强\u3000\u3000做好保险业务是保险公司的本分和天职，成立12年来，阳光保险始终聚焦主业发展，以优质保险产品奉献社会，做优主业，做精专业。\u3000\u3000个人所得税优惠型健康险是国家近年来大力推广的金融惠民项目，以税收减免支持商业保险为居民提供健康保障。阳光保险作为首批试点企业，积极推动税优健康险扩围试点。去年9月份，浙江宁波的胡女士被确诊为肝癌后住院治疗，其间共计花费门诊、住院费用53万余元。其中医保报销13万余元，需自己支付的医疗费用金额近40万元。幸运的是，胡女士是阳光人寿的税优健康险客户，阳光人寿第一时间开展理赔流程，最终按照阳光税优健康险年度保额上限，共计赔付医疗费用保险金25万元整。据了解，25万元的赔付金额是行业税优健康险的最高赔付金额。\u3000\u3000近年来，阳光人寿积极发挥保险功能作用，针对不同行业、不同风险类别、不同领域的中小微企业，提供团体意外险、短期健康险、长期健康险等三大类险种、上千款保险产品和服务，为中小微企业的发展保驾护航，也为实体经济提供了丰富的风险保障和风险管理工具。\u3000\u3000第五次全国金融工作会议召开后，阳光保险贯彻会议精神，继续坚持把握金融本质，实现价值发展，围绕经济发展和社会需求开展业务，在推动经济社会追求的同时，让发展更加稳健扎实。此外，公司将继续以“农民心态、工匠精神”，脚踏实地、俯身前行，使产品回归金融本源、用服务支撑实体经济，突出保险产业在社会风险管理体系中的核心金融职责。'}
{'\n厦门吸引台湾人才落户创业\n专业紧缺人才将获薪酬补贴': '\u3000\u3000本报厦门7月27日电\xa0\xa0（记者何璐）记者从厦门市委组织部获悉：近日颁布的“厦门人才新政45条”将围绕集成电路、智能制造等重大项目、重点产业引才聚才，新政还推出了包括“对一流顶尖团队给予1000万元至1亿元资助”在内的多项“高含金量”方案。\u3000\u3000厦门将加大对重点团队支持力度，诺贝尔奖获得者、“两院”院士、国家最高科学技术奖获得者等顶尖人才或携带具有国际先进水平技术成果产业化项目来厦落户的创业团队，可通过“一事一议”方式报请厦门市委、市政府研究同意，给予1000万元至1亿元项目资助。\u3000\u3000在两岸人才交流上，新政也提出许多创新举措，厦门将支持企业自主引进台湾优秀人才，鼓励厦门市重点产业、重点项目、重点学科聘用台湾专业人才，年薪达到厦门市上一年度城镇单位在岗职工平均工资4倍以上的，按用人单位所支付年薪的25%、最高12万元标准给予补助，同一人才补助累计不超过5年。对企业接受取得台湾硕士以上学历及厦门市认可的高级技师资格的台湾人才就业，并签订3年以上合同的，就业满一年后一次性给予企业每人3万元补助。“新政提出给予台湾专业紧缺人才薪酬补贴，给予境外来厦实习见习台湾学生租房补贴、交通补贴等。”厦门市副市长李辉跃表示。\u3000\u3000本报厦门7月27日电\xa0\xa0（记者何璐）记者从厦门市委组织部获悉：近日颁布的“厦门人才新政45条”将围绕集成电路、智能制造等重大项目、重点产业引才聚才，新政还推出了包括“对一流顶尖团队给予1000万元至1亿元资助”在内的多项“高含金量”方案。\u3000\u3000厦门将加大对重点团队支持力度，诺贝尔奖获得者、“两院”院士、国家最高科学技术奖获得者等顶尖人才或携带具有国际先进水平技术成果产业化项目来厦落户的创业团队，可通过“一事一议”方式报请厦门市委、市政府研究同意，给予1000万元至1亿元项目资助。\u3000\u3000在两岸人才交流上，新政也提出许多创新举措，厦门将支持企业自主引进台湾优秀人才，鼓励厦门市重点产业、重点项目、重点学科聘用台湾专业人才，年薪达到厦门市上一年度城镇单位在岗职工平均工资4倍以上的，按用人单位所支付年薪的25%、最高12万元标准给予补助，同一人才补助累计不超过5年。对企业接受取得台湾硕士以上学历及厦门市认可的高级技师资格的台湾人才就业，并签订3年以上合同的，就业满一年后一次性给予企业每人3万元补助。“新政提出给予台湾专业紧缺人才薪酬补贴，给予境外来厦实习见习台湾学生租房补贴、交通补贴等。”厦门市副市长李辉跃表示。'}
{'\n平安度暑假\n': '\u3000\u30007月27日下午，山东金乡县人民检察院，留守儿童在志愿者的陪伴下参观未成年人犯罪案例展，接受未成年人安全警示教育。\u3000\u3000为了让留守儿童安全快乐地度过暑假，金乡县团委开展了“小青陪伴・爱心暑托”活动，组织大学生志愿者每天上午义务为孩子们进行课程辅导，下午开展各种课外活动，受到学生和家长的欢迎。\u3000\u3000本报记者\xa0\xa0陈\xa0\xa0斌摄\u3000\u30007月27日下午，山东金乡县人民检察院，留守儿童在志愿者的陪伴下参观未成年人犯罪案例展，接受未成年人安全警示教育。\u3000\u3000为了让留守儿童安全快乐地度过暑假，金乡县团委开展了“小青陪伴・爱心暑托”活动，组织大学生志愿者每天上午义务为孩子们进行课程辅导，下午开展各种课外活动，受到学生和家长的欢迎。\u3000\u3000本报记者\xa0\xa0陈\xa0\xa0斌摄'}
{'国台办：\n继续为台企在大陆发展营造有利环境\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者冯学知）针对如何看待富士康集团将在美投资百亿美元设厂，大陆方面是否担心富士康响应“美国制造”会影响大陆员工就业机会等问题，国台办发言人马晓光27日应询表示注意到有关报道。据了解，富士康集团今年以来继续在大陆扩大投资，原有企业未受影响。广大台商普遍认为，大陆经济发展长期向好，台资企业发展前景广阔。“我们支持台资企业在大陆扎根发展的态度是一贯的、明确的，将继续采取积极措施，为台资企业在大陆发展营造有利环境。”\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者冯学知）针对如何看待富士康集团将在美投资百亿美元设厂，大陆方面是否担心富士康响应“美国制造”会影响大陆员工就业机会等问题，国台办发言人马晓光27日应询表示注意到有关报道。据了解，富士康集团今年以来继续在大陆扩大投资，原有企业未受影响。广大台商普遍认为，大陆经济发展长期向好，台资企业发展前景广阔。“我们支持台资企业在大陆扎根发展的态度是一贯的、明确的，将继续采取积极措施，为台资企业在大陆发展营造有利环境。”'}
{'广西百色健全基层党建管理平台\n17万党员一个平台上党课\n': '\u3000\u3000本报南宁7月27日电\xa0\xa0（记者庞革平）为破解党员队伍教育管理难、基层党组织组织生活开展不规范等问题，广西百色市委开通了百色基层党建管理平台，充分利用现代互联网信息技术，全面提升全市基层党建工作水平。截至目前，已对全市8000多个基层党组织和17万多名党员实现了精准化动态管理。\u3000\u3000据介绍，百色基层党建管理平台主要包括党务信息管理、互动交流、远程教育三大子平台，涵盖党组织信息管理、党员信息管理、组织关系转接、流动党员管理、党费管理、基层党组织活动管理、党内统计等管理和服务模块。\u3000\u3000自基层党建管理平台建立以来，百色全市各级党组织共在平台建立党组织卡片8795个，精准采集信息约18万条；建立党员（含预备党员）、发展对象、积极分子、申请人卡片共175000多个，精准采集信息约437万多条。平台正式投入使用以来，依托平台数据，有效实现了对全市8000多个基层党组织和17万多名党员的精准化动态管理。比如依托平台中党员信息的数据，在重大节日，百色以市委或市委书记的名义，向全市党员精准发送为党员个人定制的慰问短信，在传递组织祝福的同时，也进一步突出了党员党性教育；在党员入党纪念日，平台精准向党员发送“政治生日”短信，以此提醒党员不忘初心。\u3000\u3000本报南宁7月27日电\xa0\xa0（记者庞革平）为破解党员队伍教育管理难、基层党组织组织生活开展不规范等问题，广西百色市委开通了百色基层党建管理平台，充分利用现代互联网信息技术，全面提升全市基层党建工作水平。截至目前，已对全市8000多个基层党组织和17万多名党员实现了精准化动态管理。\u3000\u3000据介绍，百色基层党建管理平台主要包括党务信息管理、互动交流、远程教育三大子平台，涵盖党组织信息管理、党员信息管理、组织关系转接、流动党员管理、党费管理、基层党组织活动管理、党内统计等管理和服务模块。\u3000\u3000自基层党建管理平台建立以来，百色全市各级党组织共在平台建立党组织卡片8795个，精准采集信息约18万条；建立党员（含预备党员）、发展对象、积极分子、申请人卡片共175000多个，精准采集信息约437万多条。平台正式投入使用以来，依托平台数据，有效实现了对全市8000多个基层党组织和17万多名党员的精准化动态管理。比如依托平台中党员信息的数据，在重大节日，百色以市委或市委书记的名义，向全市党员精准发送为党员个人定制的慰问短信，在传递组织祝福的同时，也进一步突出了党员党性教育；在党员入党纪念日，平台精准向党员发送“政治生日”短信，以此提醒党员不忘初心。'}
{'最高法发布矿业权纠纷司法解释\n风景名胜区违规采矿合同无效\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者徐隽）7月27日，最高人民法院召开新闻发布会发布《最高人民法院关于审理矿业权纠纷案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》），《解释》共23个条文，于7月27日施行。\u3000\u3000最高人民法院环境资源审判庭庭长郑学林介绍，现行涉及矿业权的法律、法规多着眼于行政监管需要，不能完全适应矿业权流转日益市场化的发展趋势。全国各级法院对相关法律、法规的理解差异较大，裁判标准不一。\u3000\u3000郑学林说，环境保护法、自然保护区条例等法律法规明确规定，重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态保护红线，实行严格保护；自然保护区、风景名胜区等区域内禁止进行勘查开采活动。在上述特殊区域内勘查开采矿产资源会对区域内环境公共利益造成重大损害。《解释》第十八条规定：“当事人约定在自然保护区、风景名胜区、重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域内勘查开采矿产资源，违反法律、行政法规的强制性规定或者损害环境公共利益的，人民法院应依法认定合同无效。”\xa0当然，人民法院对此类合同效力的认定不影响国土资源、环境保护主管部门依法对涉及的违法违规行为进行行政监管和处罚。\u3000\u3000据介绍，目前矿产资源开发利用领域存在乱采滥伐、无证勘查开采、破坏性开采等违法违规现象，造成的严重生态环境问题未引起足够重视。《解释》第二十一条中规定：“勘查开采矿产资源造成环境污染，或者导致地质灾害、植被毁损等生态破坏，法律规定的机关和有关组织提起环境公益诉讼的，人民法院应依法予以受理。”\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者徐隽）7月27日，最高人民法院召开新闻发布会发布《最高人民法院关于审理矿业权纠纷案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》），《解释》共23个条文，于7月27日施行。\u3000\u3000最高人民法院环境资源审判庭庭长郑学林介绍，现行涉及矿业权的法律、法规多着眼于行政监管需要，不能完全适应矿业权流转日益市场化的发展趋势。全国各级法院对相关法律、法规的理解差异较大，裁判标准不一。\u3000\u3000郑学林说，环境保护法、自然保护区条例等法律法规明确规定，重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态保护红线，实行严格保护；自然保护区、风景名胜区等区域内禁止进行勘查开采活动。在上述特殊区域内勘查开采矿产资源会对区域内环境公共利益造成重大损害。《解释》第十八条规定：“当事人约定在自然保护区、风景名胜区、重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域内勘查开采矿产资源，违反法律、行政法规的强制性规定或者损害环境公共利益的，人民法院应依法认定合同无效。”\xa0当然，人民法院对此类合同效力的认定不影响国土资源、环境保护主管部门依法对涉及的违法违规行为进行行政监管和处罚。\u3000\u3000据介绍，目前矿产资源开发利用领域存在乱采滥伐、无证勘查开采、破坏性开采等违法违规现象，造成的严重生态环境问题未引起足够重视。《解释》第二十一条中规定：“勘查开采矿产资源造成环境污染，或者导致地质灾害、植被毁损等生态破坏，法律规定的机关和有关组织提起环境公益诉讼的，人民法院应依法予以受理。”'}
{'\n香港、澳门特别行政区第十三届全国人大代表选举会议成员登记工作顺利结束\n': '\u3000\u3000新华社北京7月26日电\xa0\xa0（记者李寒芳）7月25日，全国人大常委会办公厅接收香港特别行政区、澳门特别行政区第十三届全国人大代表选举会议成员登记表的工作分别在香港、澳门顺利结束。这项工作是香港、澳门特别行政区第十三届全国人大代表选举的基础性工作。\u3000\u30007月初，全国人大常委会办公厅分别在香港、澳门临时设立第十三届全国人大代表选举工作办公室，在7月10日至7月25日期间接收具备选举会议成员资格的人士递交登记表。登记工作得到了香港、澳门特别行政区各界人士的积极响应，每天都有符合选举会议成员资格的人士递交登记表。据全国人大常委会办公厅介绍，此次参与香港、澳门第十三届全国人大代表选举会议成员登记的人士分别为1900余人和480余人。\u3000\u3000根据十二届全国人大五次会议通过的《中华人民共和国香港特别行政区选举第十三届全国人民代表大会代表的办法》和《中华人民共和国澳门特别行政区选举第十三届全国人民代表大会代表的办法》规定，选举会议成员以个人身份参加选举会议，并以个人身份履行职责。选举会议成员有权依法联名提出代表候选人，并参加投票选举。\u3000\u3000根据选举办法，香港、澳门特别行政区选举第十三届全国人民代表大会代表由全国人大常委会主持，选举会议成员名单将提请全国人大常委会审议并公布。\u3000\u3000递交登记表的香港、澳门特别行政区有关人士表示，香港、澳门居民通过选举全国人大代表，积极参与国家事务，表达意愿，是“一国两制”在香港、澳门实践的一个直接体现，具有重大意义。他们将以实际行动支持香港、澳门特别行政区搞好第十三届全国人大代表的选举，履行自己的责任。\u3000\u3000新华社北京7月26日电\xa0\xa0（记者李寒芳）7月25日，全国人大常委会办公厅接收香港特别行政区、澳门特别行政区第十三届全国人大代表选举会议成员登记表的工作分别在香港、澳门顺利结束。这项工作是香港、澳门特别行政区第十三届全国人大代表选举的基础性工作。\u3000\u30007月初，全国人大常委会办公厅分别在香港、澳门临时设立第十三届全国人大代表选举工作办公室，在7月10日至7月25日期间接收具备选举会议成员资格的人士递交登记表。登记工作得到了香港、澳门特别行政区各界人士的积极响应，每天都有符合选举会议成员资格的人士递交登记表。据全国人大常委会办公厅介绍，此次参与香港、澳门第十三届全国人大代表选举会议成员登记的人士分别为1900余人和480余人。\u3000\u3000根据十二届全国人大五次会议通过的《中华人民共和国香港特别行政区选举第十三届全国人民代表大会代表的办法》和《中华人民共和国澳门特别行政区选举第十三届全国人民代表大会代表的办法》规定，选举会议成员以个人身份参加选举会议，并以个人身份履行职责。选举会议成员有权依法联名提出代表候选人，并参加投票选举。\u3000\u3000根据选举办法，香港、澳门特别行政区选举第十三届全国人民代表大会代表由全国人大常委会主持，选举会议成员名单将提请全国人大常委会审议并公布。\u3000\u3000递交登记表的香港、澳门特别行政区有关人士表示，香港、澳门居民通过选举全国人大代表，积极参与国家事务，表达意愿，是“一国两制”在香港、澳门实践的一个直接体现，具有重大意义。他们将以实际行动支持香港、澳门特别行政区搞好第十三届全国人大代表的选举，履行自己的责任。'}
{'陕西法院探索设立冷静期、心理测评干预等机制\n恼人家务事 法官这样断\n': '\u3000\u3000张贤达绘\u3000\u3000从去年5月起，最高人民法院在全国118个中级、基层法院试点家事审判方式改革，探索建立家事案件冷静期、心理测评干预、案后跟踪回访制度，创新预防化解家庭矛盾机制。在最高法确定咸阳、铜川、西安、志丹四地法院试点的基础上，陕西确定咸阳市中级人民法院和2个基层法院作为省试点法院。有何创新性做法？试点效果如何？记者展开了调查。\u3000\u3000家事审判活动具有特殊性，要用柔性司法手段化解矛盾纠纷\u3000\u3000“长期以来，大多数法院审理婚姻家庭案件基本是三部曲：先问当事人是否同意离婚；如果同意就问财产如何分割；最后问子女由谁抚养。这种简单化、程序化的处理方式，审结后的社会效果往往不佳。”陕西省高级人民法院党组副书记、副院长杨树业说。\u3000\u3000走进铜川市耀州区人民法院家事法庭，墙壁被装饰成了家风文化墙，“急事慢慢地说，大事清楚地说”“夫妻间要长相知莫相疑”……图文并茂地传递着和谐和睦的理念。二楼的心理干预室以家庭会客厅的形式布置，沙发、茶几、电视等一应俱全，墙壁上还悬挂着字画。而隔壁的母婴室，房间墙壁进行了软包，有儿童娱乐区，也有哺乳区。\u3000\u3000“硬件设施的改变是很重要的，可以提供温馨舒适的环境，减少当事人之间的对抗心理。”耀州区法院审判员石晓燕说，“我理解的这次家事审判改革，是让我们从根本上转变司法理念。”\u3000\u3000据介绍，一些未成年犯罪、老年人无人赡养的案例，都与夫妻离异、家庭解体有一定关系。此外，家庭纠纷处理不当，当事人会对法院判决产生误解甚至纠缠闹事，造成不良的社会影响。\u3000\u3000家事审判职能作用，不仅在于维护家庭和谐，更有利于维护社会稳定。“所以我们在家事审判中要发挥婚姻家庭救治、家庭成员情感修复、未成年人妥善安置等职能，用柔性司法手段化解矛盾纠纷。”杨树业说。\u3000\u3000慎重对待初次涉诉离婚，冷静期设置、反家暴保护令发挥重要作用\u3000\u3000张莉和孙晨（均为化名）是耀州区一对85后小夫妻。去年的一天，妻子张莉突然将孙晨告上法庭请求解除婚姻关系。“家事纠纷具有隐私性，在向他们送达文书时，我们注意将警车停到了村口。”石晓燕说。\u3000\u3000经过充分的调查，法官了解到二人一直生活比较美满，决定让二人先冷静一段时间。在冷静期内，经过几次谈话，办案法官了解到二人离婚的根源仅仅在于女方有一次在公众场合没有给男方留面子，继而闹僵。到了开庭的日子，张莉到庭后一直眼含泪水，迟迟不愿进入法庭。\u3000\u3000办案法官将计就计：“既然你们二人都同意离婚，我现在就可以制作调解书，之后你们就没有什么关系了”。听到法官这些话，张莉的眼泪流了下来：“法官，我考虑清楚了，不离。”见此情景，孙某赶紧上前讨好，二人最终牵手回家。\u3000\u3000石晓燕说：“对于初次涉诉离婚的案件，根据案情我们尝试设置不超过6个月的冷静期，很有效果，可以大大减少冲动型离婚。”\u3000\u3000“家事案件区别于合同、物权等普通民事财产型案件，没有专业化的机构和团队，家事审判就难以推进。”陕西省高院民事审判第一庭庭长赵学玲说。\u3000\u3000据了解，陕西省大部分试点法院都建立了专门的家事审判组织机构。耀州区法院成立了家事法庭，蒲城县人民法院依托少年审判法庭开展家事审判，其余试点法院均设立了家事审判合议庭。配备的家事审判庭（合议庭）成员都有过婚姻经历，并善于做群众工作，而且合议庭中至少要有一名女性法官或人民陪审员。\u3000\u3000另外，在陕西省全面推行的反家暴“人身安全保护令”制度也发挥了重要作用。“在实践中，我们发现人身保护令的实施，除了当事人自觉履行外，主要还要靠当地的村委会、村民小组，甚至居委会进行协调督促，才能收到良好的效果。”西安市雁塔区人民法院党组书记、院长蔡青说。\u3000\u3000提升家事法官职业荣誉感，多元化解机制有待多方主动参与\u3000\u3000各试点法院家事审判改革探索均取得显著成效，耀州区法院家事法庭调解和好的比率达80%，咸阳市渭城区人民法院调撤率达78%，意味着在这两个法院，多数来诉讼离婚的小两口都和好如初，多数家庭纠纷都得到了解决。\u3000\u3000“随着改革试点工作的不断推进，也逐步暴露出一些问题与不足。”杨树业介绍，目前各试点法院进一步加强了与公安、司法、妇联、老龄委、基层社区等单位的沟通协调，努力形成有效化解家事矛盾纠纷的社会合力。但是，家事纠纷多元化解机制运作仍然不畅。虽然部分试点法院筹建了家事调解委员会，选聘了家事调解员，但政府部门和社会力量参与度并不高。\u3000\u3000从法官角度看，投身家事审判的动力仍显不足。耀州区法院院长李斌说：“法院内部长期以来认为家事案件技术含量低，导致部分法官不愿长期从事家事审判工作。同时，由于冷静期、判后回访等制度会带来额外工作量，一些法官对推进家事审判改革的主动性和积极性不高。”\u3000\u3000“家事审判机构的队伍建设和硬件建设也有待提高。”赵学玲告诉记者，“有些试点法院还没有建立专门的家事审判庭。另外，只有耀州法院和渭城法院进行了亲情化、温馨化家事审判场所建设，其他几家尚未开始，硬件设施建设还需加强。”\u3000\u3000从去年5月起，最高人民法院在全国118个中级、基层法院试点家事审判方式改革，探索建立家事案件冷静期、心理测评干预、案后跟踪回访制度，创新预防化解家庭矛盾机制。在最高法确定咸阳、铜川、西安、志丹四地法院试点的基础上，陕西确定咸阳市中级人民法院和2个基层法院作为省试点法院。有何创新性做法？试点效果如何？记者展开了调查。\u3000\u3000家事审判活动具有特殊性，要用柔性司法手段化解矛盾纠纷\u3000\u3000“长期以来，大多数法院审理婚姻家庭案件基本是三部曲：先问当事人是否同意离婚；如果同意就问财产如何分割；最后问子女由谁抚养。这种简单化、程序化的处理方式，审结后的社会效果往往不佳。”陕西省高级人民法院党组副书记、副院长杨树业说。\u3000\u3000走进铜川市耀州区人民法院家事法庭，墙壁被装饰成了家风文化墙，“急事慢慢地说，大事清楚地说”“夫妻间要长相知莫相疑”……图文并茂地传递着和谐和睦的理念。二楼的心理干预室以家庭会客厅的形式布置，沙发、茶几、电视等一应俱全，墙壁上还悬挂着字画。而隔壁的母婴室，房间墙壁进行了软包，有儿童娱乐区，也有哺乳区。\u3000\u3000“硬件设施的改变是很重要的，可以提供温馨舒适的环境，减少当事人之间的对抗心理。”耀州区法院审判员石晓燕说，“我理解的这次家事审判改革，是让我们从根本上转变司法理念。”\u3000\u3000据介绍，一些未成年犯罪、老年人无人赡养的案例，都与夫妻离异、家庭解体有一定关系。此外，家庭纠纷处理不当，当事人会对法院判决产生误解甚至纠缠闹事，造成不良的社会影响。\u3000\u3000家事审判职能作用，不仅在于维护家庭和谐，更有利于维护社会稳定。“所以我们在家事审判中要发挥婚姻家庭救治、家庭成员情感修复、未成年人妥善安置等职能，用柔性司法手段化解矛盾纠纷。”杨树业说。\u3000\u3000慎重对待初次涉诉离婚，冷静期设置、反家暴保护令发挥重要作用\u3000\u3000张莉和孙晨（均为化名）是耀州区一对85后小夫妻。去年的一天，妻子张莉突然将孙晨告上法庭请求解除婚姻关系。“家事纠纷具有隐私性，在向他们送达文书时，我们注意将警车停到了村口。”石晓燕说。\u3000\u3000经过充分的调查，法官了解到二人一直生活比较美满，决定让二人先冷静一段时间。在冷静期内，经过几次谈话，办案法官了解到二人离婚的根源仅仅在于女方有一次在公众场合没有给男方留面子，继而闹僵。到了开庭的日子，张莉到庭后一直眼含泪水，迟迟不愿进入法庭。\u3000\u3000办案法官将计就计：“既然你们二人都同意离婚，我现在就可以制作调解书，之后你们就没有什么关系了”。听到法官这些话，张莉的眼泪流了下来：“法官，我考虑清楚了，不离。”见此情景，孙某赶紧上前讨好，二人最终牵手回家。\u3000\u3000石晓燕说：“对于初次涉诉离婚的案件，根据案情我们尝试设置不超过6个月的冷静期，很有效果，可以大大减少冲动型离婚。”\u3000\u3000“家事案件区别于合同、物权等普通民事财产型案件，没有专业化的机构和团队，家事审判就难以推进。”陕西省高院民事审判第一庭庭长赵学玲说。\u3000\u3000据了解，陕西省大部分试点法院都建立了专门的家事审判组织机构。耀州区法院成立了家事法庭，蒲城县人民法院依托少年审判法庭开展家事审判，其余试点法院均设立了家事审判合议庭。配备的家事审判庭（合议庭）成员都有过婚姻经历，并善于做群众工作，而且合议庭中至少要有一名女性法官或人民陪审员。\u3000\u3000另外，在陕西省全面推行的反家暴“人身安全保护令”制度也发挥了重要作用。“在实践中，我们发现人身保护令的实施，除了当事人自觉履行外，主要还要靠当地的村委会、村民小组，甚至居委会进行协调督促，才能收到良好的效果。”西安市雁塔区人民法院党组书记、院长蔡青说。\u3000\u3000提升家事法官职业荣誉感，多元化解机制有待多方主动参与\u3000\u3000各试点法院家事审判改革探索均取得显著成效，耀州区法院家事法庭调解和好的比率达80%，咸阳市渭城区人民法院调撤率达78%，意味着在这两个法院，多数来诉讼离婚的小两口都和好如初，多数家庭纠纷都得到了解决。\u3000\u3000“随着改革试点工作的不断推进，也逐步暴露出一些问题与不足。”杨树业介绍，目前各试点法院进一步加强了与公安、司法、妇联、老龄委、基层社区等单位的沟通协调，努力形成有效化解家事矛盾纠纷的社会合力。但是，家事纠纷多元化解机制运作仍然不畅。虽然部分试点法院筹建了家事调解委员会，选聘了家事调解员，但政府部门和社会力量参与度并不高。\u3000\u3000从法官角度看，投身家事审判的动力仍显不足。耀州区法院院长李斌说：“法院内部长期以来认为家事案件技术含量低，导致部分法官不愿长期从事家事审判工作。同时，由于冷静期、判后回访等制度会带来额外工作量，一些法官对推进家事审判改革的主动性和积极性不高。”\u3000\u3000“家事审判机构的队伍建设和硬件建设也有待提高。”赵学玲告诉记者，“有些试点法院还没有建立专门的家事审判庭。另外，只有耀州法院和渭城法院进行了亲情化、温馨化家事审判场所建设，其他几家尚未开始，硬件设施建设还需加强。”'}
{'离婚、继承等案件持续增长，十五家单位联手推改革\n家事纠纷 协作化解\n': '\u3000\u3000家庭是社会的细胞，家庭和谐稳定是国家发展、社会进步、民族繁荣的基石。加强家事审判工作，深化家事审判方式和工作机制改革，对于加强和创新社会治理，维护社会和谐稳定，推进平安中国建设，具有十分重要的意义。\u3000\u3000近日，最高人民法院、中央综治办等15个部门和单位共同签署《关于建立家事审判方式和工作机制改革联席会议制度的意见》，意见提出，为加强对家事审判方式和工作机制改革的组织领导和统筹协调，强化部门间协作配合，决定建立家事审判方式和工作机制改革联席会议制度。\u3000\u30007月19日，家事审判方式和工作机制改革联席会议第一次全体会议在最高法召开。会议提出，进一步深化家事审判方式和工作机制改革，充分发挥司法职能，大力弘扬社会主义核心价值观，妥善化解婚姻家庭纠纷，积极服务和保障家庭文明建设，维护家庭和谐和社会稳定。\u3000\u3000据悉，最高法2016年5月启动家事审判方式和工作机制改革试点工作以来，超过80％的试点法院与相关部门建立联席会议机制，家事审判工作规则逐步完善，机构和队伍专业化建设进展迅速，反家庭暴力工作成效明显。2016年，各级法院审结家事案件175.2万件，其中离婚案件139.7万件。民政登记离婚和法院判决离婚所涉当事人近千万人。\u3000\u3000随着经济社会发展和各种文化相互激荡，我国的婚姻家庭关系发生了深刻变化，离婚、抚养、继承等家事案件持续增长，对人民法院工作提出新要求新挑战。人民法院家事审判在审判理念、体制机制、司法能力、专业化程度等方面，与人民群众的司法需要相比还存在不适应的地方。\u3000\u3000最高人民法院院长周强强调，要坚持以人为本，将案件审判由侧重财产权益保护转变为全面关注当事人身份利益、人格利益、情感利益和财产权益，推动家事审判更加专业化、人性化。要充分发挥家事审判的诊断、修复和治疗作用，实现家事审判司法功能与社会功能的有机结合，实现对尚未破裂的婚姻和问题家庭的救治，促进家庭和睦，培育良好家风。要加快推进家事审判方式和工作机制改革，探索符合家事纠纷特点的矛盾化解方式，积极推进家事审判队伍正规化、专业化、职业化建设，进一步提升化解矛盾的能力和水平，为家事审判提供更加有力的制度和组织保障。\u3000\u3000据了解，家事审判方式和工作机制联席会议各成员单位将加强沟通协作，强化工作落实，督促指导基层单位、机构和组织完成好相关工作，在家庭纠纷化解、家庭情况调查、心理测评干预、家暴受害人保护等重要环节和工作任务中积极承担责任、发挥作用；深入推进多元化纠纷解决机制改革，探索引入专业人员、依托专业机构协助办理家事案件，及时为当事人提供心理疏导、专业咨询等服务。\u3000\u3000司法部副部长、政治部主任王双全说，婚姻家庭纠纷是人民调解的传统工作领域和主要纠纷类型，建立家事审判方式和工作机制改革联席会议制度，对于加强部门协作和统筹协调，健全完善预防化解婚姻家庭纠纷工作机制，推进婚姻家庭纠纷多元化解具有重要意义。\u3000\u3000家庭是社会的细胞，家庭和谐稳定是国家发展、社会进步、民族繁荣的基石。加强家事审判工作，深化家事审判方式和工作机制改革，对于加强和创新社会治理，维护社会和谐稳定，推进平安中国建设，具有十分重要的意义。\u3000\u3000近日，最高人民法院、中央综治办等15个部门和单位共同签署《关于建立家事审判方式和工作机制改革联席会议制度的意见》，意见提出，为加强对家事审判方式和工作机制改革的组织领导和统筹协调，强化部门间协作配合，决定建立家事审判方式和工作机制改革联席会议制度。\u3000\u30007月19日，家事审判方式和工作机制改革联席会议第一次全体会议在最高法召开。会议提出，进一步深化家事审判方式和工作机制改革，充分发挥司法职能，大力弘扬社会主义核心价值观，妥善化解婚姻家庭纠纷，积极服务和保障家庭文明建设，维护家庭和谐和社会稳定。\u3000\u3000据悉，最高法2016年5月启动家事审判方式和工作机制改革试点工作以来，超过80％的试点法院与相关部门建立联席会议机制，家事审判工作规则逐步完善，机构和队伍专业化建设进展迅速，反家庭暴力工作成效明显。2016年，各级法院审结家事案件175.2万件，其中离婚案件139.7万件。民政登记离婚和法院判决离婚所涉当事人近千万人。\u3000\u3000随着经济社会发展和各种文化相互激荡，我国的婚姻家庭关系发生了深刻变化，离婚、抚养、继承等家事案件持续增长，对人民法院工作提出新要求新挑战。人民法院家事审判在审判理念、体制机制、司法能力、专业化程度等方面，与人民群众的司法需要相比还存在不适应的地方。\u3000\u3000最高人民法院院长周强强调，要坚持以人为本，将案件审判由侧重财产权益保护转变为全面关注当事人身份利益、人格利益、情感利益和财产权益，推动家事审判更加专业化、人性化。要充分发挥家事审判的诊断、修复和治疗作用，实现家事审判司法功能与社会功能的有机结合，实现对尚未破裂的婚姻和问题家庭的救治，促进家庭和睦，培育良好家风。要加快推进家事审判方式和工作机制改革，探索符合家事纠纷特点的矛盾化解方式，积极推进家事审判队伍正规化、专业化、职业化建设，进一步提升化解矛盾的能力和水平，为家事审判提供更加有力的制度和组织保障。\u3000\u3000据了解，家事审判方式和工作机制联席会议各成员单位将加强沟通协作，强化工作落实，督促指导基层单位、机构和组织完成好相关工作，在家庭纠纷化解、家庭情况调查、心理测评干预、家暴受害人保护等重要环节和工作任务中积极承担责任、发挥作用；深入推进多元化纠纷解决机制改革，探索引入专业人员、依托专业机构协助办理家事案件，及时为当事人提供心理疏导、专业咨询等服务。\u3000\u3000司法部副部长、政治部主任王双全说，婚姻家庭纠纷是人民调解的传统工作领域和主要纠纷类型，建立家事审判方式和工作机制改革联席会议制度，对于加强部门协作和统筹协调，健全完善预防化解婚姻家庭纠纷工作机制，推进婚姻家庭纠纷多元化解具有重要意义。'}
{'\n广东寻找“最美养老护理员”\n': '\u3000\u3000本报广州7月27日电\xa0\xa0（记者李刚）广东省民政厅日前通报，广东在全省范围开展“福彩杯”2017广东养老院服务质量建设专项行动之“老有所依\xa0天使在身边”公益活动，将在全省范围内寻找2017广东最美养老护理员、2017广东优秀养老院院长、2017广东最佳养老机构。\u3000\u3000广东省民政厅介绍，广东省内凡取得合法资质的养老机构（包括护理院、养老院、敬老院、老年公寓等养老服务机构）以及这些机构的院长、养老护理员，均可向所在地民政局报名并提交参选材料。评选将严格按照地方推荐、网络投票、专家评审、评审委员会评审的程序评选出获奖对象。\u3000\u3000广东省民政厅厅长卓志强表示，该活动是为了推进养老院服务质量建设，宣扬典型、树立标杆，传播“敬老爱老”正能量；同时进一步摸清底数、找准问题，全面掌握每一个养老院在运营管理、生活服务、医疗健康服务、社会工作服务、安全管理等方面的情况；加快养老服务供给侧结构性改革，下大力气抓好医养结合、养老机构责任保险、长期护理保险等创新举措的落地，不断推进广东省养老服务创新发展。\u3000\u3000本报广州7月27日电\xa0\xa0（记者李刚）广东省民政厅日前通报，广东在全省范围开展“福彩杯”2017广东养老院服务质量建设专项行动之“老有所依\xa0天使在身边”公益活动，将在全省范围内寻找2017广东最美养老护理员、2017广东优秀养老院院长、2017广东最佳养老机构。\u3000\u3000广东省民政厅介绍，广东省内凡取得合法资质的养老机构（包括护理院、养老院、敬老院、老年公寓等养老服务机构）以及这些机构的院长、养老护理员，均可向所在地民政局报名并提交参选材料。评选将严格按照地方推荐、网络投票、专家评审、评审委员会评审的程序评选出获奖对象。\u3000\u3000广东省民政厅厅长卓志强表示，该活动是为了推进养老院服务质量建设，宣扬典型、树立标杆，传播“敬老爱老”正能量；同时进一步摸清底数、找准问题，全面掌握每一个养老院在运营管理、生活服务、医疗健康服务、社会工作服务、安全管理等方面的情况；加快养老服务供给侧结构性改革，下大力气抓好医养结合、养老机构责任保险、长期护理保险等创新举措的落地，不断推进广东省养老服务创新发展。'}
{'\n安徽鼓励“新农民”帮扶贫困户\n': '\u3000\u3000本报合肥7月27日电\xa0\xa0（记者孙振）近日，安徽省农委、省扶贫办出台意见，要求完善利益联结机制，加大政策激励扶持，让新型农业经营主体这类“新农民”带着贫困户奔小康。\u3000\u3000意见要求每个省级以上龙头企业至少带动1个贫困村，每个贫困村至少建立或引进1个农民合作社，贫困地区的省级以上示范农民合作社至少吸纳5户以上贫困户入社或带地入股。为调动新型农业经营主体积极性，安徽将把带动贫困村、贫困户作为新型经营主体享受项目、资金等政策支持的必要条件。新型农业经营主体每吸纳1户贫困户给予10万元以内的贷款，并提高保险覆盖面和理赔标准。\u3000\u3000本报合肥7月27日电\xa0\xa0（记者孙振）近日，安徽省农委、省扶贫办出台意见，要求完善利益联结机制，加大政策激励扶持，让新型农业经营主体这类“新农民”带着贫困户奔小康。\u3000\u3000意见要求每个省级以上龙头企业至少带动1个贫困村，每个贫困村至少建立或引进1个农民合作社，贫困地区的省级以上示范农民合作社至少吸纳5户以上贫困户入社或带地入股。为调动新型农业经营主体积极性，安徽将把带动贫困村、贫困户作为新型经营主体享受项目、资金等政策支持的必要条件。新型农业经营主体每吸纳1户贫困户给予10万元以内的贷款，并提高保险覆盖面和理赔标准。'}
{'\n花里淘金\n': '\u3000\u3000近年来，河北涉县采用“政府+企业+农户”的方式，对农村留守妇女进行绢花、编织、串珠等手工艺培训，并组织企业定点收购，带动她们在家就业增收。目前，涉县共有2万多名农村家庭留守妇女从事手工绢花产业，人均月增收近千元。\u3000\u3000图为涉县涉城镇上清凉村村民在制作手工绢花。\u3000\u3000本报记者\xa0\xa0史自强摄\u3000\u3000近年来，河北涉县采用“政府+企业+农户”的方式，对农村留守妇女进行绢花、编织、串珠等手工艺培训，并组织企业定点收购，带动她们在家就业增收。目前，涉县共有2万多名农村家庭留守妇女从事手工绢花产业，人均月增收近千元。\u3000\u3000图为涉县涉城镇上清凉村村民在制作手工绢花。\u3000\u3000本报记者\xa0\xa0史自强摄'}
{'来去可查证 责任能追究\n肉菜追溯体系覆盖30万商户\n': '\u3000\u3000据新华社北京7月27日电\xa0\xa0（记者雷敏）商务部市场秩序司流通安全处处长于世伟日前透露，截至目前，我国已初步建成肉类蔬菜流通追溯体系，覆盖58个城市、约1.5万家企业、30多万家商户，初步实现试点范围内肉类蔬菜的来源可追溯、去向可查证、责任可追究。\u3000\u3000于世伟说，自2010年以来，商务部会同有关部门陆续开展了肉类、蔬菜、中药材、酒类等产品电子追溯体系建设，探索运用物联网技术解决产品溯源问题。目前已初步建成以中央、省、市三级追溯管理平台为核心，以屠宰环节、批发环节、零售环节、消费环节及“产销对接”核心企业追溯子系统为支撑，以追溯信息链条完整性管理为重点的肉类蔬菜流通追溯体系。\u3000\u3000据新华社北京7月27日电\xa0\xa0（记者雷敏）商务部市场秩序司流通安全处处长于世伟日前透露，截至目前，我国已初步建成肉类蔬菜流通追溯体系，覆盖58个城市、约1.5万家企业、30多万家商户，初步实现试点范围内肉类蔬菜的来源可追溯、去向可查证、责任可追究。\u3000\u3000于世伟说，自2010年以来，商务部会同有关部门陆续开展了肉类、蔬菜、中药材、酒类等产品电子追溯体系建设，探索运用物联网技术解决产品溯源问题。目前已初步建成以中央、省、市三级追溯管理平台为核心，以屠宰环节、批发环节、零售环节、消费环节及“产销对接”核心企业追溯子系统为支撑，以追溯信息链条完整性管理为重点的肉类蔬菜流通追溯体系。'}
{'\n网约车新规发布一年来19家平台获得经营许可\n交通运输部相关负责人披露：部分城市改革相对滞后': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者刘志强）去年7月底，国务院办公厅《关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》正式发布。日前，交通运输部运输服务司副司长王绣春对这一年来的改革情况进行了披露。\u3000\u3000两个文件发布后，各地因地制宜，制定落地实施细则。截至7月26日，省级层面（除直辖市外），河南、广东、江苏等24个省（区）发布了实施意见；城市层面，北京、上海、天津等133个城市已经公布出租汽车改革落地实施细则，还有86个城市已经或正在公开征求意见。其中，直辖市、省会城市、计划单列市等36个重点城市中，有30个已正式发布了实施细则。\u3000\u3000据了解，当前市场有130余家网约车平台公司。截至目前，滴滴出行、神州专车、首汽约车、曹操专车等19家网约车平台公司获得经营许可，滴滴、神州、首汽、易到、曹操分别在22个、33个、29个、8个和13个城市获得经营许可。北京、上海、广州、重庆等城市已发放网约车驾驶员证约10万本，车辆运输证约5万本。\u3000\u3000“改革目标尚未完全实现，与社会公众的要求和期待还有较大差距。”王绣春认为，从各地情况看，由于出租汽车行业新老问题交织、利益关系复杂，部分城市难以理清思路、拿出有效措施，也担心“按下葫芦浮起瓢”，有观望心态，加之改革涉及部门较多、各方认识不统一、协同力度欠缺，导致一些城市改革工作滞后。她表示，交通运输部将进一步推动有关城市积极稳慎制定出台可操作的具体政策措施，同时组织开展改革政策落地实施情况第三方评估，确保改革政策有效落地，取得实效。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者刘志强）去年7月底，国务院办公厅《关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》正式发布。日前，交通运输部运输服务司副司长王绣春对这一年来的改革情况进行了披露。\u3000\u3000两个文件发布后，各地因地制宜，制定落地实施细则。截至7月26日，省级层面（除直辖市外），河南、广东、江苏等24个省（区）发布了实施意见；城市层面，北京、上海、天津等133个城市已经公布出租汽车改革落地实施细则，还有86个城市已经或正在公开征求意见。其中，直辖市、省会城市、计划单列市等36个重点城市中，有30个已正式发布了实施细则。\u3000\u3000据了解，当前市场有130余家网约车平台公司。截至目前，滴滴出行、神州专车、首汽约车、曹操专车等19家网约车平台公司获得经营许可，滴滴、神州、首汽、易到、曹操分别在22个、33个、29个、8个和13个城市获得经营许可。北京、上海、广州、重庆等城市已发放网约车驾驶员证约10万本，车辆运输证约5万本。\u3000\u3000“改革目标尚未完全实现，与社会公众的要求和期待还有较大差距。”王绣春认为，从各地情况看，由于出租汽车行业新老问题交织、利益关系复杂，部分城市难以理清思路、拿出有效措施，也担心“按下葫芦浮起瓢”，有观望心态，加之改革涉及部门较多、各方认识不统一、协同力度欠缺，导致一些城市改革工作滞后。她表示，交通运输部将进一步推动有关城市积极稳慎制定出台可操作的具体政策措施，同时组织开展改革政策落地实施情况第三方评估，确保改革政策有效落地，取得实效。'}
{'\n网约车政策落地别再慢吞吞（民生观）\n': '\u3000\u3000在改革方向已明、顶层设计已定的情况下，应及时推进新政策落地\u3000\u3000\u3000\u3000不知不觉中，网约车合法化已经一年了。去年7月，我国成为世界上首个在全国范围内承认网约车合法地位的国家，释放出鼓励创新、兼容并包的监管态度，赢得了不少喝彩。\u3000\u3000然而，网约车新规落地情况却不尽理想，乃至造成“打车难”在一些地方严重加剧。我国有300多个地级以上城市，已经公布改革细则、已经或正在征求意见的加起来只有210多个；滴滴、神州两大平台获得经营许可的城市仅分别为22个、33个，全国获得网约车驾驶员证的仅有约10万名司机。可以说，在不少城市，平台、司机仍然生存在“灰色地带”，继续和监管者躲猫猫。\u3000\u3000平台和司机，当然希望早一天拿到许可证、早一天光明磊落上路运营；可是，不少城市或是有观望心态、畏难情绪，规矩都还没立起来，监管仍是本糊涂账。面对这样的情况，地方主政者必须挺起担当精神、切实负起责任，尽早出台细则，以使下一步的监管有据可依。\u3000\u3000同时也要看到，一些城市尽管早已出台了细则，也正在逐步推进相关资质的许可工作，但发放许可的进度和节奏还是跟不上现实所需。\u3000\u3000目前，全国已经获得合法身份的网约车司机，还不及滴滴一家平台高峰期司机总量的0.6%。这其中，固然有部分城市提出的从业人员资质高门槛卡掉、“吓走”了一批司机的原因，也反映出一些地方审批过慢。此前就有媒体曝出，一些城市网约车司机考试因命题过难，通过率不到10%。开网约车，真的必须知道“黄宗羲是哪个朝代的”吗？手机有导航，真的必须知道“某市交通委员会在什么地方”吗？\u3000\u3000还有平台反映，在线上服务能力认定时，“省级部门一次认定、全国有效”，大大节省了时间、便利了企业，但遗憾的是，不少城市在认定平台的线下服务能力时，要求其必须提供诸多证照原件。如此一来，单是平台证照的原件在各座城市间飞来递去，就又得费去不少时间。\u3000\u3000对于网约车，监管的审慎、决策的稳妥是有必要的，但在改革方向已明、顶层设计已定的情况下，各城市理当更积极、更主动、更及时地推进新政策落地，不能使网约车长期处于“灰色地带”，不能因为监管滞后再人为加剧打车难。\u3000\u3000在改革方向已明、顶层设计已定的情况下，应及时推进新政策落地\u3000\u3000\u3000\u3000不知不觉中，网约车合法化已经一年了。去年7月，我国成为世界上首个在全国范围内承认网约车合法地位的国家，释放出鼓励创新、兼容并包的监管态度，赢得了不少喝彩。\u3000\u3000然而，网约车新规落地情况却不尽理想，乃至造成“打车难”在一些地方严重加剧。我国有300多个地级以上城市，已经公布改革细则、已经或正在征求意见的加起来只有210多个；滴滴、神州两大平台获得经营许可的城市仅分别为22个、33个，全国获得网约车驾驶员证的仅有约10万名司机。可以说，在不少城市，平台、司机仍然生存在“灰色地带”，继续和监管者躲猫猫。\u3000\u3000平台和司机，当然希望早一天拿到许可证、早一天光明磊落上路运营；可是，不少城市或是有观望心态、畏难情绪，规矩都还没立起来，监管仍是本糊涂账。面对这样的情况，地方主政者必须挺起担当精神、切实负起责任，尽早出台细则，以使下一步的监管有据可依。\u3000\u3000同时也要看到，一些城市尽管早已出台了细则，也正在逐步推进相关资质的许可工作，但发放许可的进度和节奏还是跟不上现实所需。\u3000\u3000目前，全国已经获得合法身份的网约车司机，还不及滴滴一家平台高峰期司机总量的0.6%。这其中，固然有部分城市提出的从业人员资质高门槛卡掉、“吓走”了一批司机的原因，也反映出一些地方审批过慢。此前就有媒体曝出，一些城市网约车司机考试因命题过难，通过率不到10%。开网约车，真的必须知道“黄宗羲是哪个朝代的”吗？手机有导航，真的必须知道“某市交通委员会在什么地方”吗？\u3000\u3000还有平台反映，在线上服务能力认定时，“省级部门一次认定、全国有效”，大大节省了时间、便利了企业，但遗憾的是，不少城市在认定平台的线下服务能力时，要求其必须提供诸多证照原件。如此一来，单是平台证照的原件在各座城市间飞来递去，就又得费去不少时间。\u3000\u3000对于网约车，监管的审慎、决策的稳妥是有必要的，但在改革方向已明、顶层设计已定的情况下，各城市理当更积极、更主动、更及时地推进新政策落地，不能使网约车长期处于“灰色地带”，不能因为监管滞后再人为加剧打车难。'}
{'9月，京沪高铁将提速运营，本报记者体验试跑――\n高铁会全面冲进“350”吗\n': '\u3000\u3000“复兴号”G350727试过曲阜站。
\u3000\u3000王玉建摄\u3000\u3000京沪高铁“复兴号”提速之后，舒适性、安全性有保障吗？车票价格会上涨吗？“复兴号”将如何渐次制造、投入使用？低时速列车，将会彻底和大家告别吗？本报记者体验了“复兴号”的提速试跑，并采访了相关专家。\u3000\u3000――编\xa0\xa0者\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \u3000\u3000中国铁路总公司7月27日宣布：今年9月，京沪高铁实施新的列车运行图后，组织“复兴号”按时速350公里正式上线运营。届时，京沪高铁全程最快运行时间将缩短至约4个半小时，比现有运行时间缩短半小时左右。\u3000\u30007月27日，记者登上G350727次列车，体验“复兴号”试跑。\u3000\u3000提速体验好吗\u3000\u3000相较“和谐号”，安全性、舒适性、经济性都有改善\u3000\u30007月27日上午8时38分，G350727次“复兴号”高铁驶出北京南站，开始平稳提速。10分钟后，列车时速提至289公里；8点50分，时速提至350公里；此后，列车一直以350公里时速平顺运行；10点51分，列车顺利抵达徐州站。此间，“复兴号”的最高运营时速达到352公里。\u3000\u3000“‘复兴号’的安全性指标、舒适性指标都很好。京沪高铁满足按设计时速350公里运营的要求。”中国铁路总公司总经理特别技术顾问、中国工程院院士何华武说。\u3000\u3000时速从300公里提到350公里，经济上划算吗？\u3000\u3000何华武表示，京沪高铁已经做过提速可行性研究。“时速从300公里提到350公里，尽管能耗将提高20%至30%，但因为缩短了运行时间，提高了运行效率，又能吸引更多客流，综合计算下来，经济上总体是可行的。”\u3000\u3000在中国高铁运营史上，京津城际、武广高铁、郑西高铁、沪杭高铁4条高铁，都曾以350公里的时速运行。相较当年的“和谐号”，这次“复兴号”的首秀又表现如何呢？\u3000\u3000首先是安全性良好。在350公里的时速下，“复兴号”的脱轨系数在0.2到0.3之间，而国际标准是0.8。“脱轨系数越低越好，这说明京沪高铁的动态安全性没有任何问题。”西南交大教授、中国工程院院士翟婉明说。\u3000\u3000其次是舒适性更赞。在350公里的时速下，“复兴号”的平稳性指标在2.0左右。翟婉明介绍，按国际标准，这个指标在2.5以下就是优。“复兴号”的指标，证明其悬挂系统设计得好，比“和谐号”更好。此外，与“和谐号”相比，“复兴号”的司机室和车厢间区域噪音下降了4个分贝，通过隧道时的体验也更好。\u3000\u3000还有就是经济性更优。在350公里的时速下，“复兴号”比“和谐号”的总用电量下降了10%。“往返京沪一趟，‘复兴号’能比‘和谐号’省5000多度电。”铁科院机车车辆所研究员张波说。\u3000\u3000“‘复兴号’在京沪高铁上实现以时速350公里运行，这是党的十八大以来中国高铁事业发展取得的重要成果，也标志着中国高铁发展掀开了新篇章。”中国铁路总公司总经理陆东福表示，“‘复兴号’是中国标准、中国自主知识产权，证明我们不仅能够研发制造350公里的高速列车，也能够安全运营。”\u3000\u3000票价会上调吗\u3000\u30009月这次调图，提速不提价\u3000\u3000我国实现运营的2.2万公里高铁网中，约1/3是按350公里的时速设计建造的，但目前都是以300公里及以下的时速在运营。\u3000\u3000为何率先选择京沪高铁达速？在中国工程院院士杜彦良看来，京沪高铁是我国一次性建成的距离最长、技术标准最高的高铁。6年的实践检验证明，线路的平顺性、列车的舒适性都达到了原有设计标准，通过了国家验收，理应达速。“京沪高铁的设计时速，就是350公里。让运营时速达到设计标准，既是满足技术上的最佳平衡点，也是经济社会发展的需要。”\u3000\u3000从市场需求看，截至今年6月30日，京沪高铁开通运营6周年，累计发送旅客突破6.3亿人次，平均年运量超过1个亿。随着客运量的大幅提升，京沪高铁2014年实现扭亏为盈，2015年实现股东分红，2016年及2017年上半年的盈利水平进一步提高。特别是今年，京沪高铁日均开行列车数已高达426列，不少黄金车次出现了一票难求情况。“五一”小长假首日的客运量，更创下了66.6万人次的历史纪录。多开一些车，列车开得再快一些，是不少京沪高铁旅客的心声。\u3000\u3000何华武透露，今年9月京沪高铁调图后，预计将开行时速350公里的“复兴号”约7对，以北京到上海的车为主，但京沪直达车数量占比不会超过20%。随着“复兴号”列车供应的增加，今后还会陆续加开。“9月这次调图，会提速不提价。”\u3000\u3000中国中车执行董事孙永才则表示，“复兴号”的制造周期在8到10个月，中车一年能制造约400列“复兴号”，并将为提速提供技术保障。\u3000\u3000会全面提速吗\u3000\u3000将形成覆盖时速200公里到350公里的系列产品\u3000\u3000有专家建议，在京沪高铁以350公里运行一段时间后，京广、郑西等按350公里时速设计的高铁，都应该逐步提速到设计时速，从而带动沿线经济社会发展。\u3000\u3000那么，中国高铁会全面提速至“350”时代吗？\u3000\u3000中国铁路总公司有关负责人表示，时速350公里的高铁产品，只是中国高铁开发中最高层次的产品，是高铁系列产品中的一种，并不代表全部。在欠发达地区，老百姓对票价更加敏感，对时间则不那么敏感，那么高铁就以时速250公里的产品为主打；在发达地区，旅客流量很大，又更愿意用较高的票价换取时间，那么高铁就会侧重提供时速350公里的产品。未来，中国将形成覆盖时速200公里到350公里的高铁系列产品，这也是铁路供给侧结构性改革的重要内容。\u3000\u3000京沪高铁提速至时速350公里，也引发了海外关注。孙永才表示，“复兴号”的研制不仅是开发了性能优越的产品，更重要的是创建了中国标准的技术体系，构造了具有完全自主知识产权的供应链体系，形成了国际竞争的核心竞争力。“在中国高铁网上，每天运营着2693辆动车组，这为我们积累了丰富的高铁大数据，也是世界上独一无二的竞争资源。”孙永才说，“‘复兴号’以350公里的时速运行，为中国技术体系和运营经验‘走出去’提供了宝贵的经验，也让中国标准动车组更有影响力。”\u3000\u3000京沪高铁“复兴号”提速之后，舒适性、安全性有保障吗？车票价格会上涨吗？“复兴号”将如何渐次制造、投入使用？低时速列车，将会彻底和大家告别吗？本报记者体验了“复兴号”的提速试跑，并采访了相关专家。\u3000\u3000――编\xa0\xa0者\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \u3000\u3000中国铁路总公司7月27日宣布：今年9月，京沪高铁实施新的列车运行图后，组织“复兴号”按时速350公里正式上线运营。届时，京沪高铁全程最快运行时间将缩短至约4个半小时，比现有运行时间缩短半小时左右。\u3000\u30007月27日，记者登上G350727次列车，体验“复兴号”试跑。\u3000\u3000提速体验好吗\u3000\u3000相较“和谐号”，安全性、舒适性、经济性都有改善\u3000\u30007月27日上午8时38分，G350727次“复兴号”高铁驶出北京南站，开始平稳提速。10分钟后，列车时速提至289公里；8点50分，时速提至350公里；此后，列车一直以350公里时速平顺运行；10点51分，列车顺利抵达徐州站。此间，“复兴号”的最高运营时速达到352公里。\u3000\u3000“‘复兴号’的安全性指标、舒适性指标都很好。京沪高铁满足按设计时速350公里运营的要求。”中国铁路总公司总经理特别技术顾问、中国工程院院士何华武说。\u3000\u3000时速从300公里提到350公里，经济上划算吗？\u3000\u3000何华武表示，京沪高铁已经做过提速可行性研究。“时速从300公里提到350公里，尽管能耗将提高20%至30%，但因为缩短了运行时间，提高了运行效率，又能吸引更多客流，综合计算下来，经济上总体是可行的。”\u3000\u3000在中国高铁运营史上，京津城际、武广高铁、郑西高铁、沪杭高铁4条高铁，都曾以350公里的时速运行。相较当年的“和谐号”，这次“复兴号”的首秀又表现如何呢？\u3000\u3000首先是安全性良好。在350公里的时速下，“复兴号”的脱轨系数在0.2到0.3之间，而国际标准是0.8。“脱轨系数越低越好，这说明京沪高铁的动态安全性没有任何问题。”西南交大教授、中国工程院院士翟婉明说。\u3000\u3000其次是舒适性更赞。在350公里的时速下，“复兴号”的平稳性指标在2.0左右。翟婉明介绍，按国际标准，这个指标在2.5以下就是优。“复兴号”的指标，证明其悬挂系统设计得好，比“和谐号”更好。此外，与“和谐号”相比，“复兴号”的司机室和车厢间区域噪音下降了4个分贝，通过隧道时的体验也更好。\u3000\u3000还有就是经济性更优。在350公里的时速下，“复兴号”比“和谐号”的总用电量下降了10%。“往返京沪一趟，‘复兴号’能比‘和谐号’省5000多度电。”铁科院机车车辆所研究员张波说。\u3000\u3000“‘复兴号’在京沪高铁上实现以时速350公里运行，这是党的十八大以来中国高铁事业发展取得的重要成果，也标志着中国高铁发展掀开了新篇章。”中国铁路总公司总经理陆东福表示，“‘复兴号’是中国标准、中国自主知识产权，证明我们不仅能够研发制造350公里的高速列车，也能够安全运营。”\u3000\u3000票价会上调吗\u3000\u30009月这次调图，提速不提价\u3000\u3000我国实现运营的2.2万公里高铁网中，约1/3是按350公里的时速设计建造的，但目前都是以300公里及以下的时速在运营。\u3000\u3000为何率先选择京沪高铁达速？在中国工程院院士杜彦良看来，京沪高铁是我国一次性建成的距离最长、技术标准最高的高铁。6年的实践检验证明，线路的平顺性、列车的舒适性都达到了原有设计标准，通过了国家验收，理应达速。“京沪高铁的设计时速，就是350公里。让运营时速达到设计标准，既是满足技术上的最佳平衡点，也是经济社会发展的需要。”\u3000\u3000从市场需求看，截至今年6月30日，京沪高铁开通运营6周年，累计发送旅客突破6.3亿人次，平均年运量超过1个亿。随着客运量的大幅提升，京沪高铁2014年实现扭亏为盈，2015年实现股东分红，2016年及2017年上半年的盈利水平进一步提高。特别是今年，京沪高铁日均开行列车数已高达426列，不少黄金车次出现了一票难求情况。“五一”小长假首日的客运量，更创下了66.6万人次的历史纪录。多开一些车，列车开得再快一些，是不少京沪高铁旅客的心声。\u3000\u3000何华武透露，今年9月京沪高铁调图后，预计将开行时速350公里的“复兴号”约7对，以北京到上海的车为主，但京沪直达车数量占比不会超过20%。随着“复兴号”列车供应的增加，今后还会陆续加开。“9月这次调图，会提速不提价。”\u3000\u3000中国中车执行董事孙永才则表示，“复兴号”的制造周期在8到10个月，中车一年能制造约400列“复兴号”，并将为提速提供技术保障。\u3000\u3000会全面提速吗\u3000\u3000将形成覆盖时速200公里到350公里的系列产品\u3000\u3000有专家建议，在京沪高铁以350公里运行一段时间后，京广、郑西等按350公里时速设计的高铁，都应该逐步提速到设计时速，从而带动沿线经济社会发展。\u3000\u3000那么，中国高铁会全面提速至“350”时代吗？\u3000\u3000中国铁路总公司有关负责人表示，时速350公里的高铁产品，只是中国高铁开发中最高层次的产品，是高铁系列产品中的一种，并不代表全部。在欠发达地区，老百姓对票价更加敏感，对时间则不那么敏感，那么高铁就以时速250公里的产品为主打；在发达地区，旅客流量很大，又更愿意用较高的票价换取时间，那么高铁就会侧重提供时速350公里的产品。未来，中国将形成覆盖时速200公里到350公里的高铁系列产品，这也是铁路供给侧结构性改革的重要内容。\u3000\u3000京沪高铁提速至时速350公里，也引发了海外关注。孙永才表示，“复兴号”的研制不仅是开发了性能优越的产品，更重要的是创建了中国标准的技术体系，构造了具有完全自主知识产权的供应链体系，形成了国际竞争的核心竞争力。“在中国高铁网上，每天运营着2693辆动车组，这为我们积累了丰富的高铁大数据，也是世界上独一无二的竞争资源。”孙永才说，“‘复兴号’以350公里的时速运行，为中国技术体系和运营经验‘走出去’提供了宝贵的经验，也让中国标准动车组更有影响力。”'}
{'\n游学之旅莫变购物之旅（生活漫步）\n': '\u3000\u3000人民视觉\u3000\u3000■游学是旅游的一个细分市场，由于产品和服务难以标准化，做口碑难度不小。但长远看，越是口碑难做的行业，企业就越应注重口碑。随着市场不断成熟，消费者最终还是会朝着好口碑聚拢\u3000\u3000■旅游企业要少一些赚快钱的投机想法，多一些做品质、创品牌的长久眼光，立足于实际需求，下功夫化解经营痛点。不能打着游学的名义，做着观光购物的生意\u3000\u3000\u3000\u3000今夏，一位朋友带着孩子参加了美国某游学夏令营。出发前，旅行社工作人员说，这趟游学不仅能到哈佛、耶鲁等名校参观，还能在一些知名教授的课堂旁听，近距离感知国外高校，绝对物超所值。\u3000\u3000朋友满怀期待地和孩子踏上旅程，没想到大失所望：所谓参观，就是在大学里逛一逛、拍拍照，每所学校只安排不到两小时，完全没有旁听环节。行程表中的一些名校，被临时更换为没什么名气的学校。更让人气愤的是，旅行社安排观光购物的积极性倒是颇高，行程中参观景点、商场购物的时间占了一大半！\u3000\u3000这两年，假期游学火了起来。在不少家长眼里，游学寓学于游，不仅可以和孩子增进亲情，还能帮助孩子开眼界、长见识，比单纯的旅游多了几分意义。一些家长把眼光瞄向海外，带孩子全球游学，体验国际化的文化氛围。怀着“读万卷书，行万里路”的初衷，家长和孩子们纷纷踏上游学之旅。\u3000\u3000在旺盛需求的带动下，国内游学市场的产品不断丰富，但总的看，产品质量参差不齐，乱象丛生。一些旅游企业的所谓高端游学路线，其实是在传统观光路线上增加了几所高校，游学之旅沦为观光之旅、购物之旅；有的旅游企业叫着定制游学的口号，却由于整合游学资源的能力不足，难以兑现承诺的服务。一些家长吃亏上当后，纷纷感叹这“变了味”的游学，陷入选择焦虑。\u3000\u3000可以说，国内游学市场不缺需求，而是缺有品质的产品和服务。游学介于游与学之间，本应融合游与学的内容，但目前大多是游大于学，打着游学的名义，做着观光购物的生意。其实，对于提供游学服务的企业来说，一趟游学的质量如何，衡量起来并不太难：孩子的视野拓宽了吗？经历难忘吗？学习主动性有提升吗？思维习惯有变化吗？等等。把这些指标做好了，游学品质才能有基本保障。\u3000\u3000也有业内人士说，游学本身具有门槛较低、标准化难等特点，下功夫做品质的成本高，收益不确定，是不是不太划算？应该承认，游学本身是旅游业的一个细分市场，虽然消费者单次花费较高，利润率比较可观，但由于游学产品和服务很难标准化，进而难以构建相应的评价体系，所以做口碑的难度很大。相比之下，推出一些“快餐”产品，快速占领市场，似乎赚钱更容易。但实际上，越是在口碑难做的行业，企业想要长远发展，就越应该注重口碑。随着市场的不断成熟，消费者最终还是会向着好口碑聚拢。\u3000\u3000与国际游学市场相比，中国游学市场仍在培育阶段。作为不折不扣的朝阳产业，国内游学市场前景广阔，潜力巨大。在这样的机遇面前，旅游企业还是要少一些赚快钱的投机想法，多一些做品质、创品牌的长久眼光，立足于实际需求，下功夫化解痛点，拿出更加丰富多彩、品质精良的产品，更好服务于即将踏上游学之路的万千家庭。\u3000\u3000■游学是旅游的一个细分市场，由于产品和服务难以标准化，做口碑难度不小。但长远看，越是口碑难做的行业，企业就越应注重口碑。随着市场不断成熟，消费者最终还是会朝着好口碑聚拢\u3000\u3000■旅游企业要少一些赚快钱的投机想法，多一些做品质、创品牌的长久眼光，立足于实际需求，下功夫化解经营痛点。不能打着游学的名义，做着观光购物的生意\u3000\u3000\u3000\u3000今夏，一位朋友带着孩子参加了美国某游学夏令营。出发前，旅行社工作人员说，这趟游学不仅能到哈佛、耶鲁等名校参观，还能在一些知名教授的课堂旁听，近距离感知国外高校，绝对物超所值。\u3000\u3000朋友满怀期待地和孩子踏上旅程，没想到大失所望：所谓参观，就是在大学里逛一逛、拍拍照，每所学校只安排不到两小时，完全没有旁听环节。行程表中的一些名校，被临时更换为没什么名气的学校。更让人气愤的是，旅行社安排观光购物的积极性倒是颇高，行程中参观景点、商场购物的时间占了一大半！\u3000\u3000这两年，假期游学火了起来。在不少家长眼里，游学寓学于游，不仅可以和孩子增进亲情，还能帮助孩子开眼界、长见识，比单纯的旅游多了几分意义。一些家长把眼光瞄向海外，带孩子全球游学，体验国际化的文化氛围。怀着“读万卷书，行万里路”的初衷，家长和孩子们纷纷踏上游学之旅。\u3000\u3000在旺盛需求的带动下，国内游学市场的产品不断丰富，但总的看，产品质量参差不齐，乱象丛生。一些旅游企业的所谓高端游学路线，其实是在传统观光路线上增加了几所高校，游学之旅沦为观光之旅、购物之旅；有的旅游企业叫着定制游学的口号，却由于整合游学资源的能力不足，难以兑现承诺的服务。一些家长吃亏上当后，纷纷感叹这“变了味”的游学，陷入选择焦虑。\u3000\u3000可以说，国内游学市场不缺需求，而是缺有品质的产品和服务。游学介于游与学之间，本应融合游与学的内容，但目前大多是游大于学，打着游学的名义，做着观光购物的生意。其实，对于提供游学服务的企业来说，一趟游学的质量如何，衡量起来并不太难：孩子的视野拓宽了吗？经历难忘吗？学习主动性有提升吗？思维习惯有变化吗？等等。把这些指标做好了，游学品质才能有基本保障。\u3000\u3000也有业内人士说，游学本身具有门槛较低、标准化难等特点，下功夫做品质的成本高，收益不确定，是不是不太划算？应该承认，游学本身是旅游业的一个细分市场，虽然消费者单次花费较高，利润率比较可观，但由于游学产品和服务很难标准化，进而难以构建相应的评价体系，所以做口碑的难度很大。相比之下，推出一些“快餐”产品，快速占领市场，似乎赚钱更容易。但实际上，越是在口碑难做的行业，企业想要长远发展，就越应该注重口碑。随着市场的不断成熟，消费者最终还是会向着好口碑聚拢。\u3000\u3000与国际游学市场相比，中国游学市场仍在培育阶段。作为不折不扣的朝阳产业，国内游学市场前景广阔，潜力巨大。在这样的机遇面前，旅游企业还是要少一些赚快钱的投机想法，多一些做品质、创品牌的长久眼光，立足于实际需求，下功夫化解痛点，拿出更加丰富多彩、品质精良的产品，更好服务于即将踏上游学之路的万千家庭。'}
{'旅行团加个“游学”的名头就售价暴涨，但实际上跟普通旅游没什么区别\n出境游学，只游不学真急人（视窗・教育消费新透视①）\n': '\u3000\u3000人民视觉\u3000\u3000伴随留学热和海外游升温，让孩子趁着暑假出国游学，借以熏陶世界文化、开阔个人眼界，已成为不少家庭的选择。“美国常青藤名校游学营”“英国顶尖贵族公学暑期拓展”“澳洲暑假亲子夏令营”……假期游学的触角延伸到各大洲名胜，游学机构火爆招生，家长趋之若鹜。\u3000\u3000但出境游学的含金量到底有多少？花不菲的费用游逛一趟，能得到什么？来一场真正的高品质游学又要做哪些准备？家长们心里未必有一本明白账，不少人还遭遇走马观花式的伪游学。在出境游学市场规模井喷式增长的同时，家长、机构和监管部门如何能让孩子们游出去、学回来，不虚此“游”？\u3000\u3000\u3000\u3000游学引发攀比心\u3000\u3000跟风去，选择难，家长陷入“别人都去了，我也要去”的心态，对出境游学的目的、方式和内容缺乏成熟考虑\u3000\u3000“读万卷书，行万里路”“走出国门、学在名校”，出境游学成为增加孩子阅历的最时髦方式。有数据统计，2016年游学行业市场空间约300亿元，未来5年还将保持30%到50%的复合增速。\u3000\u3000看到身边越来越多的孩子暑期出境游学，很多家长都坐不住了。北京一家科技公司职员李元说，现在参加国内的夏令营还不行，得去国外，要是没出国走一趟，都该成“非主流”了。\u3000\u3000别看李元的儿子只是小学五年级学生，但他班上90%的同学都已经去过不少国家游学。之前李元认为孩子岁数小，不放心让他单独出门，这回看起来等不得了。“假期一结束，孩子们就会在一起讨论谁去的国家好玩，没去游学的同学无形之中被隔离在外，不但在同学面前没有谈资，还有可能被同学瞧不起。”李元说，今年一定要给他儿子报个出国游学项目。\u3000\u3000但是，去哪个国家？报什么类型的夏令营项目？李元心里其实没谱。有些项目看起来行程差不多，内容也近似。“选择其实挺难的。看宣传页吧，感觉每个机构都有自己的特色，有的课程比较充实，有的师资比较专业，有的价格比较优惠，各有特点。最主要的是我自己也没想好，这出国游学到底能给孩子带来些什么？花了不少钱，最后总得学点东西吧？但是这短短几天，能干什么呢？”下决心去不难，到真要出手做选择时，李元反而踌躇不定。\u3000\u3000自己拿不准，就问问身边的朋友们吧，毕竟口碑传播好过机构推销，但一圈问下来，李元心里更没底了。有人说，美国好，文化包容性强，能提升孩子眼界和思维方式，很适合小学高年级学生；有人说，英国好，能感受传统教育，孩子去了能了解几所名校的悠久历史，对以后学习也是一种激励；还有人说，澳洲好，文化多元，体验和交流内容更加丰富……\u3000\u3000临到暑假前期，李元在小区附近看见一家机构做美国暑期名校游宣传推广，有不少人咨询，他凑近细问了内容安排，感觉机构还比较专业，便当场给儿子报了名。李元说，了解完一轮，还是云里雾里，哪个项目都差不多，那就随便报一个吧。\u3000\u3000李元这番周折是出境游学家庭的典型经历：迫于周围环境的压力，家长们无形中陷入“别人都去了，我也要去”的攀比心态，认为只有这样才能让孩子更好地融入学校生活。盲目跟风后，不少家长对出境游学的目的、方式和内容缺乏成熟的考虑。\u3000\u3000重游轻学不省心\u3000\u3000“在学校走一走，草坪上坐一坐，就叫走进名校？”机构宣传花哨，不少游学成了旅游项目的昂贵“变体”，“学”没游成，光安排购物了\u3000\u3000游学的出发点本是希望让孩子亲身感受世界的多元和文化的差异，开阔眼界，增长见识。然而，不少出境游学家庭遭遇各种窘境，花了大价钱，却没得到满意的体验。\u3000\u3000“去国外名校学习挺好，但最担心的是名不副实。”在深圳一家事业单位上班的陈广胜说，去年他看到一家旅行社组织的英国游学项目，宣传页上写“80%国际学生同行”。出国游学要的就是这个氛围，陈广胜二话没说给女儿报了名。\u3000\u3000但是当女儿到英国后，所经历的跟旅行社的承诺完全不一样了，非但没有安排入住广告中说的国际学校，所谓的国际学生更是子虚乌有，上课就是找了一间华人开办的学校，请几个外国人来陪孩子们聊聊天。“在学校走一走，草坪上坐一坐，就叫走进名校了？吃饭多半在中餐馆，住宿在华人开设的旅馆内，就叫全面接触英国文化了？”陈广胜说，这跟当初报名时看到的往期课堂视频和图片差距太大了，既没有国外名师课堂展示，也没有与国际学生的高效互动交流。\u3000\u3000“只能吃了亏往肚子里咽。宣传时说得好听，但细想想，一家旅行社哪有那么大能耐和当地学校深入合作？以后找游学项目真的不能被宣传册上花哨的噱头迷惑了。”陈广胜说。\u3000\u3000“游”大于“学”，出境游学成了旅游项目一个昂贵的“变体”。山东济南的公务员韩春去年给女儿报名参加一个海外游学项目。本来全家人对游学充满了期待，想早早做好准备。几次给旅行社打电话，询问注意事项，旅行社以项目很成熟、请放心等待为由，一直拖延。\u3000\u3000“孩子出去一次也不容易，希望提前了解游学目的地的风土人情和文化历史。”韩春说，但旅行社没做此方面的指导和安排，每次打电话给他们，也问不到什么相关信息，让人抓不到头绪。\u3000\u3000直到出发前3天，旅行社才告诉韩春一家集合地点和应带物品，相关信息与游学关联性不大，倒是和平时出国旅行没什么两样。“出去后就发现不对劲。不少学习、交流环节都因为这个那个原因取消，反倒增加了一堆购物环节，就在各个大小商店之间游荡。‘学’没游成，光去购物了。”韩春说，出国买东西还用得着旅行社安排吗？这一次，前后报名费就花去6万多元，几乎相当于他半年的收入。现在旅行团加个“游学”的名头就能售价暴涨，但实际上只是普通旅游。\u3000\u3000韩春说，听一位多次带队游学的旅行社朋友介绍，一个报价5万元的美国项目，旅行社至少可从每人次项目中获利逾万元。“虽说为了孩子教育，该花钱时要花，但这游学价位对一般家庭来讲，压力确实有点大，其中多少是名副其实的，真的很难说。”韩春感叹。\u3000\u3000强监管要下狠心\u3000\u3000应当明确规定机构资质、服务规范和师资审查，家长结合自己孩子的需求和特点，跟孩子充分沟通，选择合适的目的地，也要研究游学项目每个细节\u3000\u3000出境游学需求大、市场旺，各类机构不断冒出，既有旅游机构，也有教育机构，还有二者相互融合的新兴机构，让人眼花缭乱，至今却没有规范的行业准则，以至鱼龙混杂，良莠不齐。\u3000\u3000“目前，境外游学组织方还没有专门资质认证，不少机构看到红利都希望来分一杯羹。从监管主体看，主要由工商和旅游部门负责，教育部门几乎没有介入，游学机构、从业师资的资质审查和游学内容，基本处于无人监管状态。”中国旅游研究院院长戴斌说，行业规范不清晰，资质认证无统一标准，加之监管不力，会滋生虚假宣传、责任欠缺、收费过高等问题。\u3000\u3000规范游学市场，关键是尽快制定相关规范性文件和服务性标准。戴斌说，一些国家对游学有专门的条文，对机构资质、服务规范、师资监管等都有明确规定，我们也可以借鉴，尽快出台相关法律法规，明确各主管部门的职责定位，规范师资的资质审查，完善机构监管，可以尝试把境外游学纳入出国旅游范围内管理，与游学热门国家签订协议，确保游学过程安全。\u3000\u3000具体来说，制度规范中应明确教育、工商和旅游部门的职能范围，加大教育监管，以“学”和“获”为依据建立游学评价指标体系，定期考核相关游学机构，不合格者直接取消相关业务，确保游学质量。同时，加强监管，减少制度漏洞，杜绝出现家长维权时各部门互相推诿的局面。\u3000\u3000规范监管，家长也有责任。北京微创博志教育科技有限公司首席执行官王虎纹说，在签订游学合同前，家长应当事先向有关部门了解负责此次国外游学的旅行社是否具有承办出境游的相关资质，若没有，应向游学机构提议更换旅行社，并向有关部门举报此违规行为。从开始签订合同到游学结束，家长们应从保护自我权益做起，不当“甩手掌柜”，时刻监管，促进游学市场的进一步规范。\u3000\u3000对境外游学，家长要有正确认识。戴斌说，游学是让孩子体验世界各地的文化、生活和教育，不断提升素养，不必为了去而去，更不要人云亦云，一定要结合自己孩子的需求和特点，跟孩子充分沟通，选择合适的目的地，也要仔细研究游学课程、线路、住宿等细节，与孩子共同做好游学功课。\u3000\u3000机构责任不可少。王虎纹说，旅行社有责任和义务提前将完整的行程安排和具体线路告知家长，并适度对目的地国家的风情文化进行普及，也应提前告知家长应做的知识储备和安全常识，这样游学才不会盲目。\u3000\u3000伴随留学热和海外游升温，让孩子趁着暑假出国游学，借以熏陶世界文化、开阔个人眼界，已成为不少家庭的选择。“美国常青藤名校游学营”“英国顶尖贵族公学暑期拓展”“澳洲暑假亲子夏令营”……假期游学的触角延伸到各大洲名胜，游学机构火爆招生，家长趋之若鹜。\u3000\u3000但出境游学的含金量到底有多少？花不菲的费用游逛一趟，能得到什么？来一场真正的高品质游学又要做哪些准备？家长们心里未必有一本明白账，不少人还遭遇走马观花式的伪游学。在出境游学市场规模井喷式增长的同时，家长、机构和监管部门如何能让孩子们游出去、学回来，不虚此“游”？\u3000\u3000\u3000\u3000游学引发攀比心\u3000\u3000跟风去，选择难，家长陷入“别人都去了，我也要去”的心态，对出境游学的目的、方式和内容缺乏成熟考虑\u3000\u3000“读万卷书，行万里路”“走出国门、学在名校”，出境游学成为增加孩子阅历的最时髦方式。有数据统计，2016年游学行业市场空间约300亿元，未来5年还将保持30%到50%的复合增速。\u3000\u3000看到身边越来越多的孩子暑期出境游学，很多家长都坐不住了。北京一家科技公司职员李元说，现在参加国内的夏令营还不行，得去国外，要是没出国走一趟，都该成“非主流”了。\u3000\u3000别看李元的儿子只是小学五年级学生，但他班上90%的同学都已经去过不少国家游学。之前李元认为孩子岁数小，不放心让他单独出门，这回看起来等不得了。“假期一结束，孩子们就会在一起讨论谁去的国家好玩，没去游学的同学无形之中被隔离在外，不但在同学面前没有谈资，还有可能被同学瞧不起。”李元说，今年一定要给他儿子报个出国游学项目。\u3000\u3000但是，去哪个国家？报什么类型的夏令营项目？李元心里其实没谱。有些项目看起来行程差不多，内容也近似。“选择其实挺难的。看宣传页吧，感觉每个机构都有自己的特色，有的课程比较充实，有的师资比较专业，有的价格比较优惠，各有特点。最主要的是我自己也没想好，这出国游学到底能给孩子带来些什么？花了不少钱，最后总得学点东西吧？但是这短短几天，能干什么呢？”下决心去不难，到真要出手做选择时，李元反而踌躇不定。\u3000\u3000自己拿不准，就问问身边的朋友们吧，毕竟口碑传播好过机构推销，但一圈问下来，李元心里更没底了。有人说，美国好，文化包容性强，能提升孩子眼界和思维方式，很适合小学高年级学生；有人说，英国好，能感受传统教育，孩子去了能了解几所名校的悠久历史，对以后学习也是一种激励；还有人说，澳洲好，文化多元，体验和交流内容更加丰富……\u3000\u3000临到暑假前期，李元在小区附近看见一家机构做美国暑期名校游宣传推广，有不少人咨询，他凑近细问了内容安排，感觉机构还比较专业，便当场给儿子报了名。李元说，了解完一轮，还是云里雾里，哪个项目都差不多，那就随便报一个吧。\u3000\u3000李元这番周折是出境游学家庭的典型经历：迫于周围环境的压力，家长们无形中陷入“别人都去了，我也要去”的攀比心态，认为只有这样才能让孩子更好地融入学校生活。盲目跟风后，不少家长对出境游学的目的、方式和内容缺乏成熟的考虑。\u3000\u3000重游轻学不省心\u3000\u3000“在学校走一走，草坪上坐一坐，就叫走进名校？”机构宣传花哨，不少游学成了旅游项目的昂贵“变体”，“学”没游成，光安排购物了\u3000\u3000游学的出发点本是希望让孩子亲身感受世界的多元和文化的差异，开阔眼界，增长见识。然而，不少出境游学家庭遭遇各种窘境，花了大价钱，却没得到满意的体验。\u3000\u3000“去国外名校学习挺好，但最担心的是名不副实。”在深圳一家事业单位上班的陈广胜说，去年他看到一家旅行社组织的英国游学项目，宣传页上写“80%国际学生同行”。出国游学要的就是这个氛围，陈广胜二话没说给女儿报了名。\u3000\u3000但是当女儿到英国后，所经历的跟旅行社的承诺完全不一样了，非但没有安排入住广告中说的国际学校，所谓的国际学生更是子虚乌有，上课就是找了一间华人开办的学校，请几个外国人来陪孩子们聊聊天。“在学校走一走，草坪上坐一坐，就叫走进名校了？吃饭多半在中餐馆，住宿在华人开设的旅馆内，就叫全面接触英国文化了？”陈广胜说，这跟当初报名时看到的往期课堂视频和图片差距太大了，既没有国外名师课堂展示，也没有与国际学生的高效互动交流。\u3000\u3000“只能吃了亏往肚子里咽。宣传时说得好听，但细想想，一家旅行社哪有那么大能耐和当地学校深入合作？以后找游学项目真的不能被宣传册上花哨的噱头迷惑了。”陈广胜说。\u3000\u3000“游”大于“学”，出境游学成了旅游项目一个昂贵的“变体”。山东济南的公务员韩春去年给女儿报名参加一个海外游学项目。本来全家人对游学充满了期待，想早早做好准备。几次给旅行社打电话，询问注意事项，旅行社以项目很成熟、请放心等待为由，一直拖延。\u3000\u3000“孩子出去一次也不容易，希望提前了解游学目的地的风土人情和文化历史。”韩春说，但旅行社没做此方面的指导和安排，每次打电话给他们，也问不到什么相关信息，让人抓不到头绪。\u3000\u3000直到出发前3天，旅行社才告诉韩春一家集合地点和应带物品，相关信息与游学关联性不大，倒是和平时出国旅行没什么两样。“出去后就发现不对劲。不少学习、交流环节都因为这个那个原因取消，反倒增加了一堆购物环节，就在各个大小商店之间游荡。‘学’没游成，光去购物了。”韩春说，出国买东西还用得着旅行社安排吗？这一次，前后报名费就花去6万多元，几乎相当于他半年的收入。现在旅行团加个“游学”的名头就能售价暴涨，但实际上只是普通旅游。\u3000\u3000韩春说，听一位多次带队游学的旅行社朋友介绍，一个报价5万元的美国项目，旅行社至少可从每人次项目中获利逾万元。“虽说为了孩子教育，该花钱时要花，但这游学价位对一般家庭来讲，压力确实有点大，其中多少是名副其实的，真的很难说。”韩春感叹。\u3000\u3000强监管要下狠心\u3000\u3000应当明确规定机构资质、服务规范和师资审查，家长结合自己孩子的需求和特点，跟孩子充分沟通，选择合适的目的地，也要研究游学项目每个细节\u3000\u3000出境游学需求大、市场旺，各类机构不断冒出，既有旅游机构，也有教育机构，还有二者相互融合的新兴机构，让人眼花缭乱，至今却没有规范的行业准则，以至鱼龙混杂，良莠不齐。\u3000\u3000“目前，境外游学组织方还没有专门资质认证，不少机构看到红利都希望来分一杯羹。从监管主体看，主要由工商和旅游部门负责，教育部门几乎没有介入，游学机构、从业师资的资质审查和游学内容，基本处于无人监管状态。”中国旅游研究院院长戴斌说，行业规范不清晰，资质认证无统一标准，加之监管不力，会滋生虚假宣传、责任欠缺、收费过高等问题。\u3000\u3000规范游学市场，关键是尽快制定相关规范性文件和服务性标准。戴斌说，一些国家对游学有专门的条文，对机构资质、服务规范、师资监管等都有明确规定，我们也可以借鉴，尽快出台相关法律法规，明确各主管部门的职责定位，规范师资的资质审查，完善机构监管，可以尝试把境外游学纳入出国旅游范围内管理，与游学热门国家签订协议，确保游学过程安全。\u3000\u3000具体来说，制度规范中应明确教育、工商和旅游部门的职能范围，加大教育监管，以“学”和“获”为依据建立游学评价指标体系，定期考核相关游学机构，不合格者直接取消相关业务，确保游学质量。同时，加强监管，减少制度漏洞，杜绝出现家长维权时各部门互相推诿的局面。\u3000\u3000规范监管，家长也有责任。北京微创博志教育科技有限公司首席执行官王虎纹说，在签订游学合同前，家长应当事先向有关部门了解负责此次国外游学的旅行社是否具有承办出境游的相关资质，若没有，应向游学机构提议更换旅行社，并向有关部门举报此违规行为。从开始签订合同到游学结束，家长们应从保护自我权益做起，不当“甩手掌柜”，时刻监管，促进游学市场的进一步规范。\u3000\u3000对境外游学，家长要有正确认识。戴斌说，游学是让孩子体验世界各地的文化、生活和教育，不断提升素养，不必为了去而去，更不要人云亦云，一定要结合自己孩子的需求和特点，跟孩子充分沟通，选择合适的目的地，也要仔细研究游学课程、线路、住宿等细节，与孩子共同做好游学功课。\u3000\u3000机构责任不可少。王虎纹说，旅行社有责任和义务提前将完整的行程安排和具体线路告知家长，并适度对目的地国家的风情文化进行普及，也应提前告知家长应做的知识储备和安全常识，这样游学才不会盲目。'}
{'\n科技短波\n': '\u3000\u3000创新创业大赛报名数创新高\u3000\u3000本报电\xa0\xa0记者日前从中国创新创业大赛组委会办公室了解到，2017年第六届中国创新创业大赛共有28146家企业报名，总数较上届增长了26.3%。大赛分为成长企业组和初创企业组，其中成长企业组报名18903家、初创企业组9243家。从地域分布来看，长三角、珠三角等地区报名热度继续领跑全国。从行业分布来看，互联网、大数据应用、人工智能、区块链技术等成为本届大赛报名的热门领域。\u3000\u3000（谷业凯）\u3000\u3000\u3000\u3000土壤环境监测确认两万个基础点位\u3000\u3000本报电\xa0\xa0日前，土壤环境保护与污染防治工程科技论坛在京召开。论坛以中国工程院重点战略咨询项目“全国土壤环境保护与污染防治战略咨询研究”的研究成果为依托，围绕我国土壤质量现状、治理措施与管理制度等相关工作进行交流，集中展示了土壤污染防治领域的前沿研究成果和实践经验。中国环境监测总站站长柏仇勇介绍，正在组建的国家土壤环境监测网络目前已基本确认了两万个土壤基础点位，覆盖了全国98%的土壤类型和88%的粮食主产区。\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\u3000\u3000\u3000\u3000（王\xa0\xa0楠）\u3000\u3000\u3000\u3000“巴斯夫小小化学家”活动举行\u3000\u3000本报电\xa0\xa0为庆祝“巴斯夫小小化学家”推出20周年和该活动进入中国15周年，今年设计的全新实验项目“聪明的美食家”7月20日至30日在中国科技馆举行。“巴斯夫小小化学家”是德国化工企业巴斯夫为儿童精心设计的科普教育项目，旨在激发孩子们对科学、环境保护和生活品质的好奇和关注。该活动进入中国15年来，已有超过17万名儿童参加。\u3000\u3000（赵永新）\u3000\u3000创新创业大赛报名数创新高\u3000\u3000本报电\xa0\xa0记者日前从中国创新创业大赛组委会办公室了解到，2017年第六届中国创新创业大赛共有28146家企业报名，总数较上届增长了26.3%。大赛分为成长企业组和初创企业组，其中成长企业组报名18903家、初创企业组9243家。从地域分布来看，长三角、珠三角等地区报名热度继续领跑全国。从行业分布来看，互联网、大数据应用、人工智能、区块链技术等成为本届大赛报名的热门领域。\u3000\u3000（谷业凯）\u3000\u3000\u3000\u3000土壤环境监测确认两万个基础点位\u3000\u3000本报电\xa0\xa0日前，土壤环境保护与污染防治工程科技论坛在京召开。论坛以中国工程院重点战略咨询项目“全国土壤环境保护与污染防治战略咨询研究”的研究成果为依托，围绕我国土壤质量现状、治理措施与管理制度等相关工作进行交流，集中展示了土壤污染防治领域的前沿研究成果和实践经验。中国环境监测总站站长柏仇勇介绍，正在组建的国家土壤环境监测网络目前已基本确认了两万个土壤基础点位，覆盖了全国98%的土壤类型和88%的粮食主产区。\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\u3000\u3000\u3000\u3000（王\xa0\xa0楠）\u3000\u3000\u3000\u3000“巴斯夫小小化学家”活动举行\u3000\u3000本报电\xa0\xa0为庆祝“巴斯夫小小化学家”推出20周年和该活动进入中国15周年，今年设计的全新实验项目“聪明的美食家”7月20日至30日在中国科技馆举行。“巴斯夫小小化学家”是德国化工企业巴斯夫为儿童精心设计的科普教育项目，旨在激发孩子们对科学、环境保护和生活品质的好奇和关注。该活动进入中国15年来，已有超过17万名儿童参加。\u3000\u3000（赵永新）'}
{'\n你见过竹子开花吗（新知）\n': '\u3000\u3000说起竹子，大家应该都能想到竹笋，吃过竹笋制成的各种美味，用过竹子加工后形形色色的产品，如竹席、竹筷，也在公园见过竹子，欣赏过风拂竹林的美景，却很少见过竹子开花，这是怎么回事呢？这还得从竹子本身说起。\u3000\u3000竹子四季青翠，姿态挺拔秀丽，是国人并不陌生的植物。常见的种类有许多，比如大家都喜食的毛竹、麻竹等；植于庭院供人观赏的湘妃竹、佛肚竹、金丝竹等；能够加工成竹制品的油竹、水竹等。其实竹类大家庭有1200多个成员，分别属于70多个属，是禾本科的植物。因为竹类植物拥有发达的根系、木质的秆、复合分枝以及很少开花的特点，区别于同科的其他植物，被单列为竹亚科。\u3000\u3000简单了解完竹子的“身世”，咱们再来聊聊竹子开花的那些事儿。首先，可以确定的是，竹类植物是有花植物，即能够开花的植物。中国古籍《山海经》记载：“竹生花，其年便枯。”这是说竹子开花后，次年就会枯萎而亡。既然竹子能开花，要解开竹子开花少见的谜题，我们就从开花周期、开花类型以及开花结实情况这三个方面，来认识一下竹子开花到底是怎么回事。\u3000\u3000大多数竹子是多年生一次开花的植物，只有少部分的竹子是可以多次开花的，即开花后可以继续生长，并且年年开花，比如花竹。对于一次开花的竹子来说，在开完花后，竹叶变为枯黄色，部分或全部脱落，竹秆褪色变黄，最后死亡。不同种类的竹子开花周期不同，即使是同一竹种，各地的开花周期也有差异。比如常见的毛竹开花周期一般是60年，但是据记载，浙江奉化石门毛竹林200多年也没有开花；桂竹的开花周期较长，一般为120年左右；而茨竹、马甲竹需要约32年开花；周期短的有群蕊竹，能够一年左右开一次花，值得一提的是群蕊竹不产于我国；而孝顺竹的开花周期比较“任性”，无规律性，视生长环境而定。由此可见，我国竹类的开花周期一般都较长。\u3000\u3000竹子有两种开花类型，一类是全体成片开花，这类竹种一旦开花则整片、整丛开花，不再正常发笋，新发枝及竹笋抽枝后也很快开花；另一类型是零星开花，即该类竹种在一定面积范围和时间内通常只有1到2丛或零星竹株、零星小片开花。实际上许多竹类品种属于全体成片开花的类型，只有少部分的竹类是零星开花类型。\u3000\u3000竹子既然能开花，那么自然就会想到开花后结的种子。而竹子的开花结实情况恰好可以分为开花结实和开花不结实两种。大部分的竹类，尤其是野生的竹类是开花结实类型，另一部分则为开花不结实的类型，例如，浙江的角竹、雷竹等，因长期通过无性繁殖方式来繁殖后代，导致开花“华而不实”。\u3000\u3000了解完这些知识后，您是不是对竹子开花有了进一步的认识了呢？其实啊，想要知道竹子开花少见的原因，除了了解竹子开花的基本知识外，还和我们常见的竹子种类有关系。大部分我们常见的竹子种类都是开花周期比较长的，结合大部分竹类植物一生只开一次花的特点，这就是为什么大部分人很少见到竹子开花的原因啦！\u3000\u3000（中科院武汉植物园供稿）\u3000\u3000说起竹子，大家应该都能想到竹笋，吃过竹笋制成的各种美味，用过竹子加工后形形色色的产品，如竹席、竹筷，也在公园见过竹子，欣赏过风拂竹林的美景，却很少见过竹子开花，这是怎么回事呢？这还得从竹子本身说起。\u3000\u3000竹子四季青翠，姿态挺拔秀丽，是国人并不陌生的植物。常见的种类有许多，比如大家都喜食的毛竹、麻竹等；植于庭院供人观赏的湘妃竹、佛肚竹、金丝竹等；能够加工成竹制品的油竹、水竹等。其实竹类大家庭有1200多个成员，分别属于70多个属，是禾本科的植物。因为竹类植物拥有发达的根系、木质的秆、复合分枝以及很少开花的特点，区别于同科的其他植物，被单列为竹亚科。\u3000\u3000简单了解完竹子的“身世”，咱们再来聊聊竹子开花的那些事儿。首先，可以确定的是，竹类植物是有花植物，即能够开花的植物。中国古籍《山海经》记载：“竹生花，其年便枯。”这是说竹子开花后，次年就会枯萎而亡。既然竹子能开花，要解开竹子开花少见的谜题，我们就从开花周期、开花类型以及开花结实情况这三个方面，来认识一下竹子开花到底是怎么回事。\u3000\u3000大多数竹子是多年生一次开花的植物，只有少部分的竹子是可以多次开花的，即开花后可以继续生长，并且年年开花，比如花竹。对于一次开花的竹子来说，在开完花后，竹叶变为枯黄色，部分或全部脱落，竹秆褪色变黄，最后死亡。不同种类的竹子开花周期不同，即使是同一竹种，各地的开花周期也有差异。比如常见的毛竹开花周期一般是60年，但是据记载，浙江奉化石门毛竹林200多年也没有开花；桂竹的开花周期较长，一般为120年左右；而茨竹、马甲竹需要约32年开花；周期短的有群蕊竹，能够一年左右开一次花，值得一提的是群蕊竹不产于我国；而孝顺竹的开花周期比较“任性”，无规律性，视生长环境而定。由此可见，我国竹类的开花周期一般都较长。\u3000\u3000竹子有两种开花类型，一类是全体成片开花，这类竹种一旦开花则整片、整丛开花，不再正常发笋，新发枝及竹笋抽枝后也很快开花；另一类型是零星开花，即该类竹种在一定面积范围和时间内通常只有1到2丛或零星竹株、零星小片开花。实际上许多竹类品种属于全体成片开花的类型，只有少部分的竹类是零星开花类型。\u3000\u3000竹子既然能开花，那么自然就会想到开花后结的种子。而竹子的开花结实情况恰好可以分为开花结实和开花不结实两种。大部分的竹类，尤其是野生的竹类是开花结实类型，另一部分则为开花不结实的类型，例如，浙江的角竹、雷竹等，因长期通过无性繁殖方式来繁殖后代，导致开花“华而不实”。\u3000\u3000了解完这些知识后，您是不是对竹子开花有了进一步的认识了呢？其实啊，想要知道竹子开花少见的原因，除了了解竹子开花的基本知识外，还和我们常见的竹子种类有关系。大部分我们常见的竹子种类都是开花周期比较长的，结合大部分竹类植物一生只开一次花的特点，这就是为什么大部分人很少见到竹子开花的原因啦！\u3000\u3000（中科院武汉植物园供稿）'}
{'“90后”大学生班组夜以继日检修动车组列车\n我们给“复兴号”做体检（关注・大科技・“小人物”②）\n': '\u3000\u3000“90后”大学生班组成员在检修车底。
\u3000\u3000北京南动车运用所供图\u3000\u3000设计寿命提高，车体空间增大，按时速350公里试验运行，列车运行阻力下降7.5%以上，人均百公里能耗降低17%，车内噪声下降1到3分贝……作为具有完全自主知识产权的中国标准动车组，“复兴号”甫一问世，就成为举世瞩目的“高铁明星”。\u3000\u3000作为一项庞大复杂的系统工程，从设计、调试到运营、检修，“复兴号”凝结着无数人的智慧和汗水，其中包括许多普通科技人员。日前，记者探访了“复兴号”背后的一群“小人物”――北京铁路局北京南动车运用所的“90后”大学生班组，走近这些给“复兴号”做体检的“高铁医生”。\u3000\u3000\u3000\u3000现\xa0\xa0场\u3000\u3000车顶车底甚至电茶炉，都要眼到手到\u3000\u30007月13日22点，北京铁路局北京南动车运用所。室温高达45摄氏度。涂装着红色线条的中国标准动车组“复兴号”沿着轨道缓缓驶入检修线车道。\u3000\u3000一部对讲机，一支手电，一把标尺，带好了检修器具，刘玉冰就和同事们一起开始了紧张的工作。他所在的一级检修班组每个人都有编号和明确的分工：1号、2号负责车内设施、司机室设备、车载信息系统、车顶设备检查及相关性能试验；3号、4号负责车体、裙板、底板、转向架、钩缓连接、制动、车端连接等检查，2名辅助人员协助检查。“我们是团队作战，配合很重要，一个错也不能出。”刘玉冰介绍。\u3000\u3000“复兴号”CR400AF型动车组每运行6000公里或48小时，都要进行一次这样的“一级检修”。这对于保证列车安全稳定运行十分关键。\u3000\u3000按照一级检修流程，要先检查车内装置，查看车身两侧，随后是车底和车顶。“复兴号”有很多与“和谐号”不同的构造，对检修人员的技能提出了很高的要求。尤其在制动试验操作中，某些项目要求操作精度精确到秒，稍微不注意就会导致试验无法通过，这在以往其他动车组的制动试验上是没出现过的。\u3000\u3000刘玉冰今天是3号，要进行车底检修作业。按照要求，检修人员必须对每一个螺丝、每一个轴承进行检查，“眼到手到”，亲手触碰确认。地沟里通风差，上方还有动车组设备散热，格外闷热，而车体距地沟底部又有一定的高度，想看清车底零件是否移位，他不得不双脚站在地沟两侧的水泥台阶上，仰起头来。额头上豆大的汗水一下子就滚进了眼睛，生疼。上上下下，这样的动作刘玉冰每天都要重复几十次。\u3000\u3000条件再艰苦，刘玉冰也会严格遵守检修流程。“地沟检查时，要以车底中心线为界，各自检查一侧设备，前后间隔不超过3米。中心线部位处需检查部件，3号、4号均需检查。”\u3000\u3000每天3个班组，50个人，要检修52组车，每组车标准的作业时间是4个小时。除了“复兴号”，刘玉冰和同事们每天还要承担多种型号动车组的检修任务，从车顶高压部件受电弓，到车底走行部的转向架，甚至车内的座椅、灯管、空调、电茶炉，都要眼到手到。管路连接是否松动？螺栓有没有破损？某些部位的检修还要做好相应的记录……车行万里，事无巨细，这群“90后”小伙子硬是练就了一身“绣花”功夫。\u3000\u3000从地沟里出来，刘玉冰浅蓝色的工作服被汗水浸成了深蓝色，眼镜上也结了一层雾，他擦了擦满是油污的手，笑着说：“我们有句话，叫‘晚7点到早8点，修车人想着坐车人多一点’。”\u3000\u3000\u3000\u3000讲\xa0\xa0述\u3000\u3000马桶堵了就用手处理\u3000\u3000讲述人：任伟霞（北京动车段党委助理员）\u3000\u3000刘玉冰所在的一级检修车间“90后”大学生班组，是我们动车段人员配置的一个创举。他们综合素质过硬、成长快、扛得起担子，目前“复兴号”的一级检修就由这个班组来承担。\u3000\u3000这个班组的班组长叫韩朔风。虽然来这里工作只有4年的时间，他却已经是个经验丰富的“老班长”了。平时夜里的检修任务重，班组长必须做好周全的计划准备，首先要获悉动车组一级检修任务之外的普查项点和引继故障；其次要对检修作业人员做好统筹安排，卡控时间节点；此外，还要随时做好班组各岗位的后备支援。\u3000\u3000在检修项目中，更换雨刷器是件麻烦事。前挡风玻璃距地沟底部有三四米的高度，检修员必须系上安全带吊起来操作，十分辛苦。检修班组里有个不成文的规定：动车组雨刷器坏了，必须由班组长亲自上手维修更换。一天夜里，1号作业者突然发现动车组雨刷器折断。电台刚响，韩朔风一看计划，发现该车是一场联检车，库内检修的时间非常紧张。他立即跑到工具室，二话不说，系上安全带就爬了上去。更换雨刷器的过程非常辛苦，韩朔风个子又高，最后几乎把整个身体都“扔”在了光滑的车头上。车间潮湿闷热，动车组车体上又尽是雾水，等雨刷器换完了，韩朔风的衣服也已湿透……\u3000\u3000现在是空调故障的多发季，也是检修任务的重中之重。排除一个空调故障最少也得一个小时，如果判断不明，检修方案不准确，动车组占用股道将对后续动车组的检修作业造成更大压力。为保障动车组安全正点出库，班组成员认真学习那本比字典还厚的作业指导书，刻苦钻研工艺，空调检修技术能力有了很大的提升，保证了暑运期间旅客方便出行。\u3000\u3000动车组的卫生间检修又苦又累，最让人头疼。但就是这样的苦活累活，这些“90后”大学生也能顶上去――旅客随手扔的方便面叉子等杂物堵住马桶，管路狭窄，很多时候他们只能用手来处理。有一次，卫生间墙壁的管路发生了崩裂，小伙子们打开墙壁木板后，最后也是用手一点点把污水淘了出来。\u3000\u3000这个班组的成员大部分家在外地，家住河北邢台的焦腾飞就是其中之一。他的妻子是位护士，平日工作也很忙，孩子还不到一岁，焦腾飞经常是下了夜班，直奔车站回家，一觉醒来，又是直奔车站上班。两地奔波“双城生活”，却无怨无悔，他常说：“坐上回家的动车，经常一看见车身上喷涂着CRH380AL―2563的编号，我就很自豪，因为这车我修过！”\u3000\u3000\u3000\u3000对\xa0\xa0话\u3000\u3000进来检修的几个小时，关系到旅客平安出行\u3000\u3000记者：跟“和谐号”动车组相比，检修“复兴号”有什么不一样的地方？\u3000\u3000韩朔风：其实跟“和谐号”比起来，检修“复兴号”作业量小了很多。举例来说，过去的CRH系列动车组有5动3拖、6动2拖等多种动拖比，动车检修相对繁琐，拖车检修相对简单，现在的“复兴号”中国标准动车组统一确定为4动4拖，总体的任务量就降下来了；过去的动车组底板上有上万个螺栓，作业量很大，现在“复兴号”采用了抽拉式的底板，暴露在外的螺栓很少；车体宽了，“和谐号”采用的站台补偿器就取消了，车门检修也方便多了；空调机组由底部移到了顶部，吸进去的灰尘就少了，等等。“复兴号”有很多这样的巧妙设计。\u3000\u3000陈刚：过去不同型号的动车组存在很多差异，不能实现互联互通，难以相互作为备用，也给检修带来很多问题。比如，检修维护零部件没有统型，备品备件品种多，检修维护复杂。动车组每天上线运营，我们每天都要检修，零部件损耗或坏掉，就要及时更换。从前，我们段配有多个车型，同一种零件就要准备多种型号，成本高，还占地方。但是对于“复兴号”来说，这些问题就不存在了。\u3000\u3000记者：检修“复兴号”的工作压力是否小了？\u3000\u3000王铁柱：事实上压力更大了。“复兴号”有一个检修特点，叫专人专修，就是由我们这个班组来做。虽然只有2个标准组的任务量，但因为是新车型，很多新问题过去都没有遇到过。铁路总公司虽然组织过专门针对“复兴号”检修任务的岗前培训，但感觉真的需要在实践中不断积累经验。能参与到“复兴号”的检修保障任务中来，大家都感到很光荣，无形中也给自己“加了点压”。\u3000\u3000记者：在检修线，几乎每天重复相同的工作感觉枯燥吗？\u3000\u3000李成磊：我们这个工作的一大特点就是重复性强，按部就班，但要精益求精，就得勤动脑、多动手。车和人一样，都得有个互相适应磨合的过程。比如新来的“复兴号”，我们就必须下一番功夫来摸透它的“脾气秉性”。车开进检修车间虽然只有几个小时，出去却得跑几千公里，关系到成千上万旅客的平安出行。每次想到这一点，我就觉得要想做好这份工作，还要在一遍遍的重复中摸索出“新门道”。\u3000\u3000记者：你们没有节假日，平时也是“黑白颠倒”，这样的工作节奏能适应吗？\u3000\u3000刘玉冰：不仅没有节假日，而且越到节假日，我们越忙。因为要保证运力，需要增加一些临客。春运的时候，一晚上就要检修80多组车，班组里不少人除夕都是在车间过的；平日里0点到3点一般是人睡眠质量最好的几个小时，但在我们车间，这却是最忙碌的时段，加班到中午也是常事。但是一路走来，大家没什么怨言。做一份工作就肩负一种责任，这几年，中国的高铁发展很快。作为一线职工，我们感到光荣，更不敢有丝毫的懈怠。还是那句话，要把工作做好，就要“眼到手到”。\u3000\u3000（韩朔风、陈刚、王铁柱、李成磊、刘玉冰均为“90后”大学生班组成员）\u3000\u3000设计寿命提高，车体空间增大，按时速350公里试验运行，列车运行阻力下降7.5%以上，人均百公里能耗降低17%，车内噪声下降1到3分贝……作为具有完全自主知识产权的中国标准动车组，“复兴号”甫一问世，就成为举世瞩目的“高铁明星”。\u3000\u3000作为一项庞大复杂的系统工程，从设计、调试到运营、检修，“复兴号”凝结着无数人的智慧和汗水，其中包括许多普通科技人员。日前，记者探访了“复兴号”背后的一群“小人物”――北京铁路局北京南动车运用所的“90后”大学生班组，走近这些给“复兴号”做体检的“高铁医生”。\u3000\u3000\u3000\u3000现\xa0\xa0场\u3000\u3000车顶车底甚至电茶炉，都要眼到手到\u3000\u30007月13日22点，北京铁路局北京南动车运用所。室温高达45摄氏度。涂装着红色线条的中国标准动车组“复兴号”沿着轨道缓缓驶入检修线车道。\u3000\u3000一部对讲机，一支手电，一把标尺，带好了检修器具，刘玉冰就和同事们一起开始了紧张的工作。他所在的一级检修班组每个人都有编号和明确的分工：1号、2号负责车内设施、司机室设备、车载信息系统、车顶设备检查及相关性能试验；3号、4号负责车体、裙板、底板、转向架、钩缓连接、制动、车端连接等检查，2名辅助人员协助检查。“我们是团队作战，配合很重要，一个错也不能出。”刘玉冰介绍。\u3000\u3000“复兴号”CR400AF型动车组每运行6000公里或48小时，都要进行一次这样的“一级检修”。这对于保证列车安全稳定运行十分关键。\u3000\u3000按照一级检修流程，要先检查车内装置，查看车身两侧，随后是车底和车顶。“复兴号”有很多与“和谐号”不同的构造，对检修人员的技能提出了很高的要求。尤其在制动试验操作中，某些项目要求操作精度精确到秒，稍微不注意就会导致试验无法通过，这在以往其他动车组的制动试验上是没出现过的。\u3000\u3000刘玉冰今天是3号，要进行车底检修作业。按照要求，检修人员必须对每一个螺丝、每一个轴承进行检查，“眼到手到”，亲手触碰确认。地沟里通风差，上方还有动车组设备散热，格外闷热，而车体距地沟底部又有一定的高度，想看清车底零件是否移位，他不得不双脚站在地沟两侧的水泥台阶上，仰起头来。额头上豆大的汗水一下子就滚进了眼睛，生疼。上上下下，这样的动作刘玉冰每天都要重复几十次。\u3000\u3000条件再艰苦，刘玉冰也会严格遵守检修流程。“地沟检查时，要以车底中心线为界，各自检查一侧设备，前后间隔不超过3米。中心线部位处需检查部件，3号、4号均需检查。”\u3000\u3000每天3个班组，50个人，要检修52组车，每组车标准的作业时间是4个小时。除了“复兴号”，刘玉冰和同事们每天还要承担多种型号动车组的检修任务，从车顶高压部件受电弓，到车底走行部的转向架，甚至车内的座椅、灯管、空调、电茶炉，都要眼到手到。管路连接是否松动？螺栓有没有破损？某些部位的检修还要做好相应的记录……车行万里，事无巨细，这群“90后”小伙子硬是练就了一身“绣花”功夫。\u3000\u3000从地沟里出来，刘玉冰浅蓝色的工作服被汗水浸成了深蓝色，眼镜上也结了一层雾，他擦了擦满是油污的手，笑着说：“我们有句话，叫‘晚7点到早8点，修车人想着坐车人多一点’。”\u3000\u3000\u3000\u3000讲\xa0\xa0述\u3000\u3000马桶堵了就用手处理\u3000\u3000讲述人：任伟霞（北京动车段党委助理员）\u3000\u3000刘玉冰所在的一级检修车间“90后”大学生班组，是我们动车段人员配置的一个创举。他们综合素质过硬、成长快、扛得起担子，目前“复兴号”的一级检修就由这个班组来承担。\u3000\u3000这个班组的班组长叫韩朔风。虽然来这里工作只有4年的时间，他却已经是个经验丰富的“老班长”了。平时夜里的检修任务重，班组长必须做好周全的计划准备，首先要获悉动车组一级检修任务之外的普查项点和引继故障；其次要对检修作业人员做好统筹安排，卡控时间节点；此外，还要随时做好班组各岗位的后备支援。\u3000\u3000在检修项目中，更换雨刷器是件麻烦事。前挡风玻璃距地沟底部有三四米的高度，检修员必须系上安全带吊起来操作，十分辛苦。检修班组里有个不成文的规定：动车组雨刷器坏了，必须由班组长亲自上手维修更换。一天夜里，1号作业者突然发现动车组雨刷器折断。电台刚响，韩朔风一看计划，发现该车是一场联检车，库内检修的时间非常紧张。他立即跑到工具室，二话不说，系上安全带就爬了上去。更换雨刷器的过程非常辛苦，韩朔风个子又高，最后几乎把整个身体都“扔”在了光滑的车头上。车间潮湿闷热，动车组车体上又尽是雾水，等雨刷器换完了，韩朔风的衣服也已湿透……\u3000\u3000现在是空调故障的多发季，也是检修任务的重中之重。排除一个空调故障最少也得一个小时，如果判断不明，检修方案不准确，动车组占用股道将对后续动车组的检修作业造成更大压力。为保障动车组安全正点出库，班组成员认真学习那本比字典还厚的作业指导书，刻苦钻研工艺，空调检修技术能力有了很大的提升，保证了暑运期间旅客方便出行。\u3000\u3000动车组的卫生间检修又苦又累，最让人头疼。但就是这样的苦活累活，这些“90后”大学生也能顶上去――旅客随手扔的方便面叉子等杂物堵住马桶，管路狭窄，很多时候他们只能用手来处理。有一次，卫生间墙壁的管路发生了崩裂，小伙子们打开墙壁木板后，最后也是用手一点点把污水淘了出来。\u3000\u3000这个班组的成员大部分家在外地，家住河北邢台的焦腾飞就是其中之一。他的妻子是位护士，平日工作也很忙，孩子还不到一岁，焦腾飞经常是下了夜班，直奔车站回家，一觉醒来，又是直奔车站上班。两地奔波“双城生活”，却无怨无悔，他常说：“坐上回家的动车，经常一看见车身上喷涂着CRH380AL―2563的编号，我就很自豪，因为这车我修过！”\u3000\u3000\u3000\u3000对\xa0\xa0话\u3000\u3000进来检修的几个小时，关系到旅客平安出行\u3000\u3000记者：跟“和谐号”动车组相比，检修“复兴号”有什么不一样的地方？\u3000\u3000韩朔风：其实跟“和谐号”比起来，检修“复兴号”作业量小了很多。举例来说，过去的CRH系列动车组有5动3拖、6动2拖等多种动拖比，动车检修相对繁琐，拖车检修相对简单，现在的“复兴号”中国标准动车组统一确定为4动4拖，总体的任务量就降下来了；过去的动车组底板上有上万个螺栓，作业量很大，现在“复兴号”采用了抽拉式的底板，暴露在外的螺栓很少；车体宽了，“和谐号”采用的站台补偿器就取消了，车门检修也方便多了；空调机组由底部移到了顶部，吸进去的灰尘就少了，等等。“复兴号”有很多这样的巧妙设计。\u3000\u3000陈刚：过去不同型号的动车组存在很多差异，不能实现互联互通，难以相互作为备用，也给检修带来很多问题。比如，检修维护零部件没有统型，备品备件品种多，检修维护复杂。动车组每天上线运营，我们每天都要检修，零部件损耗或坏掉，就要及时更换。从前，我们段配有多个车型，同一种零件就要准备多种型号，成本高，还占地方。但是对于“复兴号”来说，这些问题就不存在了。\u3000\u3000记者：检修“复兴号”的工作压力是否小了？\u3000\u3000王铁柱：事实上压力更大了。“复兴号”有一个检修特点，叫专人专修，就是由我们这个班组来做。虽然只有2个标准组的任务量，但因为是新车型，很多新问题过去都没有遇到过。铁路总公司虽然组织过专门针对“复兴号”检修任务的岗前培训，但感觉真的需要在实践中不断积累经验。能参与到“复兴号”的检修保障任务中来，大家都感到很光荣，无形中也给自己“加了点压”。\u3000\u3000记者：在检修线，几乎每天重复相同的工作感觉枯燥吗？\u3000\u3000李成磊：我们这个工作的一大特点就是重复性强，按部就班，但要精益求精，就得勤动脑、多动手。车和人一样，都得有个互相适应磨合的过程。比如新来的“复兴号”，我们就必须下一番功夫来摸透它的“脾气秉性”。车开进检修车间虽然只有几个小时，出去却得跑几千公里，关系到成千上万旅客的平安出行。每次想到这一点，我就觉得要想做好这份工作，还要在一遍遍的重复中摸索出“新门道”。\u3000\u3000记者：你们没有节假日，平时也是“黑白颠倒”，这样的工作节奏能适应吗？\u3000\u3000刘玉冰：不仅没有节假日，而且越到节假日，我们越忙。因为要保证运力，需要增加一些临客。春运的时候，一晚上就要检修80多组车，班组里不少人除夕都是在车间过的；平日里0点到3点一般是人睡眠质量最好的几个小时，但在我们车间，这却是最忙碌的时段，加班到中午也是常事。但是一路走来，大家没什么怨言。做一份工作就肩负一种责任，这几年，中国的高铁发展很快。作为一线职工，我们感到光荣，更不敢有丝毫的懈怠。还是那句话，要把工作做好，就要“眼到手到”。\u3000\u3000（韩朔风、陈刚、王铁柱、李成磊、刘玉冰均为“90后”大学生班组成员）'}
{'\n亚洲摩托艇公开赛将举行\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者李长云）2017年中国丹江口亚洲摩托艇公开赛将于8月9日至12日在湖北省丹江口市举行，届时将有来自日本、韩国、新加坡、泰国等国家和地区的多支摩托艇队参赛。\u3000\u3000自2013年以来，丹江口市立足于打造“水上体育赛事之都”，先后连续成功举办了4届全国摩托艇联赛。丹江口通过体育赛事为载体，进一步打响了体育旅游城市品牌。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者李长云）2017年中国丹江口亚洲摩托艇公开赛将于8月9日至12日在湖北省丹江口市举行，届时将有来自日本、韩国、新加坡、泰国等国家和地区的多支摩托艇队参赛。\u3000\u3000自2013年以来，丹江口市立足于打造“水上体育赛事之都”，先后连续成功举办了4届全国摩托艇联赛。丹江口通过体育赛事为载体，进一步打响了体育旅游城市品牌。'}
{'\n全国小学生手球锦标赛落幕\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者陈晨曦）2017全国小学生手球锦标赛26日在江苏省金湖县落幕。这是金湖县继去年成功举办全国中小学生手球锦标赛后，再次获得这一赛事的承办权。\u3000\u3000本届全国小学生手球锦标赛无论是规模、级别，还是参赛队伍、运动员数量上均创历届赛事之最，来自全国各地的75支代表队、近千名运动员参加了为期7天、280场比赛的角逐。最终，上海市建青实验学校队摘下男子甲组冠军，女子甲组第一名则由安徽省合肥市乐农新村小学队获得；男、女乙组冠军分别归属上海市静安区和田路小学队与北京市育才学校队。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者陈晨曦）2017全国小学生手球锦标赛26日在江苏省金湖县落幕。这是金湖县继去年成功举办全国中小学生手球锦标赛后，再次获得这一赛事的承办权。\u3000\u3000本届全国小学生手球锦标赛无论是规模、级别，还是参赛队伍、运动员数量上均创历届赛事之最，来自全国各地的75支代表队、近千名运动员参加了为期7天、280场比赛的角逐。最终，上海市建青实验学校队摘下男子甲组冠军，女子甲组第一名则由安徽省合肥市乐农新村小学队获得；男、女乙组冠军分别归属上海市静安区和田路小学队与北京市育才学校队。'}
{'中国女篮主教练许利民\n雕琢女篮，每天都有成就感（聚焦新帅）\n': '\u3000\u3000许利民（左）在训练中指导球员。
\u3000\u3000新华社记者  孟永民摄\u3000\u30007月27日，在印度班加罗尔进行的2017女篮亚洲杯1/4决赛上，中国女篮以117∶43大胜菲律宾女篮，开赛以来四战全胜，中国女篮主教练许利民带领球队完成了赛前预定目标：晋级亚洲杯四强，同时取得2018年西班牙女篮世界杯参赛资格。\u3000\u3000小组赛阶段，面对新西兰队、中国台北队、朝鲜队3个对手，中国队场均净胜分超过40分；首场淘汰赛，分差更是扩大到74分。但是许利民心里清楚，接下来的半决赛对手日本队才是真正的考验，在这之前一切都还言之尚早。“（打败日本队）是个目标，我们一直朝着这个方向努力，无论最后能否成功，我们一定要把自己能够做的做到最好。”许利民说。\u3000\u3000压力之下，要用胜利建立自信\u3000\u3000从4月算起，许利民担任国家队主教练职务只有3个多月时间。“对新工作有何感受？”“我感觉压力很大，有很多挑战。”许利民回答。\u3000\u3000压力，源于里约奥运周期中国女篮成绩不甚理想。2012年起，中国女篮就再也没有在亚洲赛事中站上最高领奖台；2015年武汉女篮亚锦赛决赛，中国队在家门口35分惨败日本队；2016年里约奥运会，中国队位列第十，是中国女篮的奥运会历史最差战绩。从这个意义上说，许利民的上任，颇有点“受任于败军之际”的味道。\u3000\u3000最让许利民耿耿于怀的是武汉亚锦赛的决赛。“35分，是一种耻辱吧。中国队不应该这样输，不是输在技术上，而是精神，差一口气。”当时，作为国家队助理教练的许利民就坐在场边目睹了整个比赛过程，“我们做了一些应对困难的准备，但显然我们的准备并不充分。处于上升阶段的日本女篮经过多年的积累，在那一场球迎来了爆发。”许利民承认日本队实力已在中国队之上。过去3年，中国女篮各级别的国家队没有在正式国际大赛上战胜过日本队。\u3000\u3000因此，上任之日起许利民把打败日本队、重夺亚洲冠军作为中国女篮的第一目标，他在训练场的墙上挂上了日本队夺冠后的照片，“我要队员们天天看着她们（日本队），不打败她们，我就不把照片摘下来。”眼前的女篮亚洲杯，中国女篮姑娘们迎来一个重新证明自己的机会，“我们需要在世界比赛中获得胜利，来建立自信心。”许利民说：“所以，就是这次了。”\u3000\u3000保持斗志，才能展现球队实力\u3000\u3000尽管许利民非常看重此次亚洲杯，但是他没有把“夺冠”作为必须完成的任务，“因为这支队伍从没有在正式大赛中打过，她们现在到底是什么水平，赛场会出现什么意外，能解决到什么程度，我也不好说。”许利民坦诚而务实，长年的执教经验让他审时度势，不指望“一口吃成个大胖子”。\u3000\u3000备战亚洲杯期间，中国女篮在一系列热身赛中表现不错，3次大比分击败塞内加尔队、欧洲拉练3胜3负、“四国赛”6场比赛保持全胜，球迷们自然提高了对亚洲杯成绩的期待。“热身赛效果非常好，但是我们也知道这些比赛有些水分，真正强队也只有加拿大队。”许利民说。\u3000\u3000与其说技战术水平有些提高，倒不如说最大的变化是思想作风。许利民透露，从防守端来说，没有一场比赛不进行全场紧逼，没有一堂训练课不练习全场紧逼。即便是面对实力明显不如自己的小组赛对手，不管领先多少分，不管比赛还剩多少时间，中国女篮始终对比赛保持“高昂斗志”。“这是表达我的态度，我没有主力和替补之分，谁在场上认真我就用谁，这是一支好的队伍应该形成的风气和文化，只有这样才能走得长远。”许利民说。\u3000\u3000许利民认为3个月训练下来，目前这支队伍已经“能够指到哪儿打到哪儿”。亚洲杯比赛目前为止打得顺风顺水，许利民说：“我们要珍惜现在的气势，继续往前冲，把我们的实力和水平展现出来。”\u3000\u3000新老结合，发挥队伍整体优势\u3000\u3000许利民20年的教练生涯中大半时间都在带女篮队伍，无论是WCBA（中国女子篮球联赛）还是国家队，许利民都有丰富的临场经验，可以说对当前女篮运动发展十分熟悉。\u3000\u3000如今的亚洲女篮，不仅有日本队、韩国队等传统劲旅，还有因国际篮联改革而被划入亚洲赛区的澳大利亚队、新西兰队这样的新对手，许利民认为的“挑战”正来源于此。以什么样的姿态去和对手较量？中国女篮在亚洲的地位是否需要重新审视？许利民要面对的课题并不只是一两场比赛的胜负。\u3000\u3000许利民说，澳大利亚队、新西兰队的加入，对中国女篮冲击亚洲冠军造成了非常大的阻碍，但是对亚洲整体篮球水平的提高却是非常有利的。世界篮球要发展，中国女篮也要进步，我们既要看到困难，又要保持信心。\u3000\u3000此次亚洲杯，许利民派出老中青相结合的队伍。既有时隔三四年重返国家队的赵爽、李梦，也有18岁的年轻小将李月汝，参加过里约奥运会的邵婷、露雯、陈晓佳等中坚队员也悉数入选。“打球人多是目前这支队伍的优势，我们每个人实力都比较平均，希望通过多轮换来消耗对手。”许利民说。\u3000\u3000许利民的教练合同签到2020年东京奥运会，让他感到欣慰的是，目前这支女篮队伍具备较高的领会能力和执行力，“头一天说的问题，第二天就能解决掉。”“现在我工作心情很愉快，如同雕琢一件艺术品，看见她们每天都在发生变化，我很有成就感。”许利民说。\u3000\u30007月27日，在印度班加罗尔进行的2017女篮亚洲杯1/4决赛上，中国女篮以117∶43大胜菲律宾女篮，开赛以来四战全胜，中国女篮主教练许利民带领球队完成了赛前预定目标：晋级亚洲杯四强，同时取得2018年西班牙女篮世界杯参赛资格。\u3000\u3000小组赛阶段，面对新西兰队、中国台北队、朝鲜队3个对手，中国队场均净胜分超过40分；首场淘汰赛，分差更是扩大到74分。但是许利民心里清楚，接下来的半决赛对手日本队才是真正的考验，在这之前一切都还言之尚早。“（打败日本队）是个目标，我们一直朝着这个方向努力，无论最后能否成功，我们一定要把自己能够做的做到最好。”许利民说。\u3000\u3000压力之下，要用胜利建立自信\u3000\u3000从4月算起，许利民担任国家队主教练职务只有3个多月时间。“对新工作有何感受？”“我感觉压力很大，有很多挑战。”许利民回答。\u3000\u3000压力，源于里约奥运周期中国女篮成绩不甚理想。2012年起，中国女篮就再也没有在亚洲赛事中站上最高领奖台；2015年武汉女篮亚锦赛决赛，中国队在家门口35分惨败日本队；2016年里约奥运会，中国队位列第十，是中国女篮的奥运会历史最差战绩。从这个意义上说，许利民的上任，颇有点“受任于败军之际”的味道。\u3000\u3000最让许利民耿耿于怀的是武汉亚锦赛的决赛。“35分，是一种耻辱吧。中国队不应该这样输，不是输在技术上，而是精神，差一口气。”当时，作为国家队助理教练的许利民就坐在场边目睹了整个比赛过程，“我们做了一些应对困难的准备，但显然我们的准备并不充分。处于上升阶段的日本女篮经过多年的积累，在那一场球迎来了爆发。”许利民承认日本队实力已在中国队之上。过去3年，中国女篮各级别的国家队没有在正式国际大赛上战胜过日本队。\u3000\u3000因此，上任之日起许利民把打败日本队、重夺亚洲冠军作为中国女篮的第一目标，他在训练场的墙上挂上了日本队夺冠后的照片，“我要队员们天天看着她们（日本队），不打败她们，我就不把照片摘下来。”眼前的女篮亚洲杯，中国女篮姑娘们迎来一个重新证明自己的机会，“我们需要在世界比赛中获得胜利，来建立自信心。”许利民说：“所以，就是这次了。”\u3000\u3000保持斗志，才能展现球队实力\u3000\u3000尽管许利民非常看重此次亚洲杯，但是他没有把“夺冠”作为必须完成的任务，“因为这支队伍从没有在正式大赛中打过，她们现在到底是什么水平，赛场会出现什么意外，能解决到什么程度，我也不好说。”许利民坦诚而务实，长年的执教经验让他审时度势，不指望“一口吃成个大胖子”。\u3000\u3000备战亚洲杯期间，中国女篮在一系列热身赛中表现不错，3次大比分击败塞内加尔队、欧洲拉练3胜3负、“四国赛”6场比赛保持全胜，球迷们自然提高了对亚洲杯成绩的期待。“热身赛效果非常好，但是我们也知道这些比赛有些水分，真正强队也只有加拿大队。”许利民说。\u3000\u3000与其说技战术水平有些提高，倒不如说最大的变化是思想作风。许利民透露，从防守端来说，没有一场比赛不进行全场紧逼，没有一堂训练课不练习全场紧逼。即便是面对实力明显不如自己的小组赛对手，不管领先多少分，不管比赛还剩多少时间，中国女篮始终对比赛保持“高昂斗志”。“这是表达我的态度，我没有主力和替补之分，谁在场上认真我就用谁，这是一支好的队伍应该形成的风气和文化，只有这样才能走得长远。”许利民说。\u3000\u3000许利民认为3个月训练下来，目前这支队伍已经“能够指到哪儿打到哪儿”。亚洲杯比赛目前为止打得顺风顺水，许利民说：“我们要珍惜现在的气势，继续往前冲，把我们的实力和水平展现出来。”\u3000\u3000新老结合，发挥队伍整体优势\u3000\u3000许利民20年的教练生涯中大半时间都在带女篮队伍，无论是WCBA（中国女子篮球联赛）还是国家队，许利民都有丰富的临场经验，可以说对当前女篮运动发展十分熟悉。\u3000\u3000如今的亚洲女篮，不仅有日本队、韩国队等传统劲旅，还有因国际篮联改革而被划入亚洲赛区的澳大利亚队、新西兰队这样的新对手，许利民认为的“挑战”正来源于此。以什么样的姿态去和对手较量？中国女篮在亚洲的地位是否需要重新审视？许利民要面对的课题并不只是一两场比赛的胜负。\u3000\u3000许利民说，澳大利亚队、新西兰队的加入，对中国女篮冲击亚洲冠军造成了非常大的阻碍，但是对亚洲整体篮球水平的提高却是非常有利的。世界篮球要发展，中国女篮也要进步，我们既要看到困难，又要保持信心。\u3000\u3000此次亚洲杯，许利民派出老中青相结合的队伍。既有时隔三四年重返国家队的赵爽、李梦，也有18岁的年轻小将李月汝，参加过里约奥运会的邵婷、露雯、陈晓佳等中坚队员也悉数入选。“打球人多是目前这支队伍的优势，我们每个人实力都比较平均，希望通过多轮换来消耗对手。”许利民说。\u3000\u3000许利民的教练合同签到2020年东京奥运会，让他感到欣慰的是，目前这支女篮队伍具备较高的领会能力和执行力，“头一天说的问题，第二天就能解决掉。”“现在我工作心情很愉快，如同雕琢一件艺术品，看见她们每天都在发生变化，我很有成就感。”许利民说。'}
{'世界运动会蹦床男子单跳\n中国队选手张雒夺冠\n': '\u3000\u3000据新华社波兰弗罗茨瓦夫7月26日电\xa0\xa0（记者石中玉、陈序）第十届世界运动会26日共产生22枚金牌，中国代表团当天在蹦床和技巧项目上获得一金一银。\u3000\u3000在蹦床男子单跳项目中，上届冠军、中国队选手张雒优势明显。他在决赛中第四个出场，近乎完美地完成了两个高难度动作，以总分75.1分的成绩为中国队拿下这枚金牌。\u3000\u3000在技巧运动男子4人项目决赛中，中国队的李铮、芮留铭、张腾、周家槐第一个出场。他们身着红色和金色的队服，一个个高难度的抛接和“叠罗汉”动作，引得现场观众阵阵惊呼。最终，中国队以0.23分的微弱差距败给英国队，获得一枚银牌。\u3000\u3000第十届世运会赛程过半，在奖牌榜上，中国队目前共获得7金6银4铜，暂列第八位。\u3000\u3000据新华社波兰弗罗茨瓦夫7月26日电\xa0\xa0（记者石中玉、陈序）第十届世界运动会26日共产生22枚金牌，中国代表团当天在蹦床和技巧项目上获得一金一银。\u3000\u3000在蹦床男子单跳项目中，上届冠军、中国队选手张雒优势明显。他在决赛中第四个出场，近乎完美地完成了两个高难度动作，以总分75.1分的成绩为中国队拿下这枚金牌。\u3000\u3000在技巧运动男子4人项目决赛中，中国队的李铮、芮留铭、张腾、周家槐第一个出场。他们身着红色和金色的队服，一个个高难度的抛接和“叠罗汉”动作，引得现场观众阵阵惊呼。最终，中国队以0.23分的微弱差距败给英国队，获得一枚银牌。\u3000\u3000第十届世运会赛程过半，在奖牌榜上，中国队目前共获得7金6银4铜，暂列第八位。'}
{'全运会男子飞碟双向\n山东队选手唐帅夺冠\n': '\u3000\u3000据新华社洛阳7月27日电\xa0\xa0（记者刘金辉）27日，第十三届全国运动会射击飞碟项目进行了一场惊心动魄的男子双向决赛，山东队的唐帅与上海队的金迪在决赛打完60靶后均命中57靶，因此进入“一靶定胜负”的同分单决。最终，金迪在第八枪出现脱靶，唐帅夺冠。\u3000\u3000资格赛结束后，30岁的唐帅和39岁的金迪排名并不靠前，分列第四、第五位，然而这两位多次参加全运会的老将在决赛中发挥出色。最后10靶，其他4名选手均被淘汰，唐帅落后金迪1中。随后，唐帅10靶全中，金迪脱了1靶，双方打平。\u3000\u3000进入同分单决，一枪、两枪、三枪……双方你来我往均全中，场上气氛令人窒息，以至于裁判都走错了位置。第八枪，唐帅双靶皆中，后上场的金迪打失一靶。唐帅的队友从看台上跳了起来，这位参加了多届全运会的枪手终圆冠军梦。\u3000\u3000“太紧张、太刺激了，感觉心就在嗓子眼里，这是我职业生涯中最难忘的比赛之一。射击本来就有很大偶然性，打出去谁都不知道是什么样，所以我没敢多想，一发一发打下去，发挥得还不错。”唐帅说，“金迪是我的大哥，我们在国家队一块训练比赛了好多年，都挺不容易。”\u3000\u3000金迪曾在2014年射击世界杯总决赛中斩获男子飞碟双向金牌。来自辽宁队的敦岳恒以46中获得铜牌。至此，全运会飞碟射击项目全部结束。\u3000\u3000据新华社洛阳7月27日电\xa0\xa0（记者刘金辉）27日，第十三届全国运动会射击飞碟项目进行了一场惊心动魄的男子双向决赛，山东队的唐帅与上海队的金迪在决赛打完60靶后均命中57靶，因此进入“一靶定胜负”的同分单决。最终，金迪在第八枪出现脱靶，唐帅夺冠。\u3000\u3000资格赛结束后，30岁的唐帅和39岁的金迪排名并不靠前，分列第四、第五位，然而这两位多次参加全运会的老将在决赛中发挥出色。最后10靶，其他4名选手均被淘汰，唐帅落后金迪1中。随后，唐帅10靶全中，金迪脱了1靶，双方打平。\u3000\u3000进入同分单决，一枪、两枪、三枪……双方你来我往均全中，场上气氛令人窒息，以至于裁判都走错了位置。第八枪，唐帅双靶皆中，后上场的金迪打失一靶。唐帅的队友从看台上跳了起来，这位参加了多届全运会的枪手终圆冠军梦。\u3000\u3000“太紧张、太刺激了，感觉心就在嗓子眼里，这是我职业生涯中最难忘的比赛之一。射击本来就有很大偶然性，打出去谁都不知道是什么样，所以我没敢多想，一发一发打下去，发挥得还不错。”唐帅说，“金迪是我的大哥，我们在国家队一块训练比赛了好多年，都挺不容易。”\u3000\u3000金迪曾在2014年射击世界杯总决赛中斩获男子飞碟双向金牌。来自辽宁队的敦岳恒以46中获得铜牌。至此，全运会飞碟射击项目全部结束。'}
{'击剑世锦赛\n中国女重团体赛夺得银牌\n': '\u3000\u3000据新华社北京7月27日电\xa0\xa02017年击剑世锦赛北京时间27日凌晨于德国莱比锡落幕，中国女子重剑队在最后一个比赛日获得团体赛银牌，这也是中国军团本届比赛唯一的奖牌。\u3000\u3000由于并非全主力出战，中国击剑队在前五个比赛日表现平平，在奖牌榜上一直挂零，因此全队上下都希望能在收官日有所斩获。中国女重队此番由孙一文、孙玉洁、朱明叶、许诚子组成，其中孙一文和孙玉洁在2016年里约奥运会上获得了团体银牌。\u3000\u3000在16强的比赛中，中国女重轻松地以43∶30击败西班牙队晋级，之后以38∶37险胜美国队闯入半决赛。挡在中国队与决赛之间的是韩国女重，一番激战后中国队以40∶32胜出。决赛对阵欧洲劲旅爱沙尼亚队，虽然中国队的姑娘们打得十分顽强，但最终还是以33∶45败下阵来，爱沙尼亚队也就此首次获得世锦赛的女重团体冠军。\u3000\u3000当天还进行了男子花剑团体赛，中国队派出莫梓维、李晨、黄梦恺和罗东成，获得第八名。\u3000\u3000据新华社北京7月27日电\xa0\xa02017年击剑世锦赛北京时间27日凌晨于德国莱比锡落幕，中国女子重剑队在最后一个比赛日获得团体赛银牌，这也是中国军团本届比赛唯一的奖牌。\u3000\u3000由于并非全主力出战，中国击剑队在前五个比赛日表现平平，在奖牌榜上一直挂零，因此全队上下都希望能在收官日有所斩获。中国女重队此番由孙一文、孙玉洁、朱明叶、许诚子组成，其中孙一文和孙玉洁在2016年里约奥运会上获得了团体银牌。\u3000\u3000在16强的比赛中，中国女重轻松地以43∶30击败西班牙队晋级，之后以38∶37险胜美国队闯入半决赛。挡在中国队与决赛之间的是韩国女重，一番激战后中国队以40∶32胜出。决赛对阵欧洲劲旅爱沙尼亚队，虽然中国队的姑娘们打得十分顽强，但最终还是以33∶45败下阵来，爱沙尼亚队也就此首次获得世锦赛的女重团体冠军。\u3000\u3000当天还进行了男子花剑团体赛，中国队派出莫梓维、李晨、黄梦恺和罗东成，获得第八名。'}
{'\n交流的价值(体坛观澜)\n': '\u3000\u3000交流是彼此竞争，也是共同成长；拼抢与对抗是交流，场上场下的一言一行也在潜移默化中互相影响\u3000\u3000\u3000\u3000正值暑期，青少年足球赛事和夏令营遍地开花。从校际、省际到国际，规模不同，层次不同，但其中的要义都在于交流。对青少年球员来说，成长的过程既要锤炼自身，也要打开视野，和不同地区、不同国家的对手交流切磋，其中的故事值得仔细打量。\u3000\u3000一项邀请赛请来了巴西圣保罗俱乐部的梯队，结果两场比赛人家进了59个球，着实令人尴尬。其实，对手是职业队的后备队，而对阵的却是我们的中学校队。两者本就没有多少可比性，非要拉到一起同场竞技，非但令交流的价值大打折扣，对孩子们来说，以这样的方式被舆论关注，对成长也实在谈不上助益。\u3000\u3000青少年足球的模式和类型多样，校园足球更重视涵养足球的“人文水土”，有教无类，目的是让更多的孩子接触足球、爱上足球，在踢球的过程中发展强健阳光的身心。职业足球的青训体系则更重视专业技能，能够入选者已经通过遴选，未来的目标也是努力踢向更高层级的队伍。如果在组织交流的过程中对此不加区别，甚或以名气为标准去体现交流的“档次”，效果未免南辕北辙。\u3000\u3000另一方面，青少年足球的交流也不止于技战术层面。正在上海进行的一项国际邀请赛，来自日本横滨水手俱乐部的U16（16岁以下）队伍就让对手和观众看到了更多细节。比如，队员们喝水时，都不接触瓶口，为的是别人也能随时拿来喝。而没喝完的水，队员们都尽量倒在一个瓶子里，空瓶被回收，剩下的水则可继续饮用。这样一个细节，反映出节约的意识和习惯，虽然和踢球无关，却和孩子们的教育有关。对青少年球员来说，这些内容也在交流的范畴之内，也在感染着每个参与者，也有着成长的价值。\u3000\u3000正在固本培元的中国足球，亟待从青少年抓起，让足球真正能够陪伴着一代代孩子们健康成长，以此形成发展的沃土，筑牢金字塔的基座。而在青少年足球发展的过程中，科学完备的交流必不可少。交流是彼此竞争，也是共同成长；拼抢与对抗是交流，场上场下的一言一行也在潜移默化中互相影响。让青少年足球的交流落在实处，落在细处，落进孩子们的心田，收获就会在不知不觉中到来。\u3000\u3000交流是彼此竞争，也是共同成长；拼抢与对抗是交流，场上场下的一言一行也在潜移默化中互相影响\u3000\u3000\u3000\u3000正值暑期，青少年足球赛事和夏令营遍地开花。从校际、省际到国际，规模不同，层次不同，但其中的要义都在于交流。对青少年球员来说，成长的过程既要锤炼自身，也要打开视野，和不同地区、不同国家的对手交流切磋，其中的故事值得仔细打量。\u3000\u3000一项邀请赛请来了巴西圣保罗俱乐部的梯队，结果两场比赛人家进了59个球，着实令人尴尬。其实，对手是职业队的后备队，而对阵的却是我们的中学校队。两者本就没有多少可比性，非要拉到一起同场竞技，非但令交流的价值大打折扣，对孩子们来说，以这样的方式被舆论关注，对成长也实在谈不上助益。\u3000\u3000青少年足球的模式和类型多样，校园足球更重视涵养足球的“人文水土”，有教无类，目的是让更多的孩子接触足球、爱上足球，在踢球的过程中发展强健阳光的身心。职业足球的青训体系则更重视专业技能，能够入选者已经通过遴选，未来的目标也是努力踢向更高层级的队伍。如果在组织交流的过程中对此不加区别，甚或以名气为标准去体现交流的“档次”，效果未免南辕北辙。\u3000\u3000另一方面，青少年足球的交流也不止于技战术层面。正在上海进行的一项国际邀请赛，来自日本横滨水手俱乐部的U16（16岁以下）队伍就让对手和观众看到了更多细节。比如，队员们喝水时，都不接触瓶口，为的是别人也能随时拿来喝。而没喝完的水，队员们都尽量倒在一个瓶子里，空瓶被回收，剩下的水则可继续饮用。这样一个细节，反映出节约的意识和习惯，虽然和踢球无关，却和孩子们的教育有关。对青少年球员来说，这些内容也在交流的范畴之内，也在感染着每个参与者，也有着成长的价值。\u3000\u3000正在固本培元的中国足球，亟待从青少年抓起，让足球真正能够陪伴着一代代孩子们健康成长，以此形成发展的沃土，筑牢金字塔的基座。而在青少年足球发展的过程中，科学完备的交流必不可少。交流是彼此竞争，也是共同成长；拼抢与对抗是交流，场上场下的一言一行也在潜移默化中互相影响。让青少年足球的交流落在实处，落在细处，落进孩子们的心田，收获就会在不知不觉中到来。'}
{'游泳世锦赛\n傅园慧获得女子50米仰泳亚军
中国女队4×200米自由泳接力摘银\n': '\u3000\u3000当地时间7月27日，傅园慧（左）在颁奖仪式上。
\u3000\u3000人民视觉\u3000\u3000本报布达佩斯7月27日电\xa0\xa0（李中文、杨磊）当地时间27日，2017年游泳世锦赛游泳项目决出5枚金牌。中国队选手傅园慧在女子50米仰泳决赛中以27秒15的成绩获得亚军，巴西队选手梅德罗斯以0.01秒的优势夺冠，另一位中国队选手汪雪儿获得第六名。\u3000\u3000这是傅园慧在本届世锦赛参加的第二个比赛项目，在当地时间25日进行的女子100米仰泳比赛中，傅园慧在半决赛发挥失常，仅排名第十三位无缘决赛。\u3000\u3000经过短暂的调整之后，傅园慧以预赛第一的成绩晋级女子50米仰泳半决赛，半决赛中她以0.01秒之差排名第二位。决赛中，傅园慧与半决赛排名第一的梅德罗斯展开激烈拼争，最终梅德罗斯再次领先傅园慧0.01秒夺得冠军。\u3000\u3000在随后进行的女子4×200米自由泳接力决赛中，中国队以7分44秒96获得亚军，美国队以7分43秒39夺得冠军。决赛中，中国队派出艾衍含、刘子璇、张雨涵、李冰洁出战，尽管在比赛后半段短暂领先，最终还是被美国队超越。\u3000\u3000当晚进行的男子200米混合泳比赛中，中国队选手汪顺以1分56秒28的成绩获得一枚铜牌。\u3000\u3000本报布达佩斯7月27日电\xa0\xa0（李中文、杨磊）当地时间27日，2017年游泳世锦赛游泳项目决出5枚金牌。中国队选手傅园慧在女子50米仰泳决赛中以27秒15的成绩获得亚军，巴西队选手梅德罗斯以0.01秒的优势夺冠，另一位中国队选手汪雪儿获得第六名。\u3000\u3000这是傅园慧在本届世锦赛参加的第二个比赛项目，在当地时间25日进行的女子100米仰泳比赛中，傅园慧在半决赛发挥失常，仅排名第十三位无缘决赛。\u3000\u3000经过短暂的调整之后，傅园慧以预赛第一的成绩晋级女子50米仰泳半决赛，半决赛中她以0.01秒之差排名第二位。决赛中，傅园慧与半决赛排名第一的梅德罗斯展开激烈拼争，最终梅德罗斯再次领先傅园慧0.01秒夺得冠军。\u3000\u3000在随后进行的女子4×200米自由泳接力决赛中，中国队以7分44秒96获得亚军，美国队以7分43秒39夺得冠军。决赛中，中国队派出艾衍含、刘子璇、张雨涵、李冰洁出战，尽管在比赛后半段短暂领先，最终还是被美国队超越。\u3000\u3000当晚进行的男子200米混合泳比赛中，中国队选手汪顺以1分56秒28的成绩获得一枚铜牌。'}
{'“蓝鲸挑战”自杀游戏发起人被判刑\n俄罗斯加强立法保护未成年人\n': '\u3000\u3000俄罗斯联邦委员会（议会上院）日前通过对引诱未成年人自杀加大惩罚力度的法案。此前，在社交网站广为流传的“蓝鲸挑战”自杀游戏发起人布德金因煽动两名未成年人自杀，被判处3年4个月有期徒刑，成为俄罗斯因涉嫌网络引诱未成年人自杀而被判刑的第一人。\u3000\u3000法案的补充文件指明，“此法案主要是为了保护公民生命安全，尤其是未成年人。阻止他们卷入危害自己生命的非法活动当中，反对煽动他人自杀”。俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局的报告称，仅今年年初，俄方就关掉了4000多个类似“蓝鲸”的自杀游戏群。而互联网项目“媒体近卫军”监测到，在社交媒体“联系”上俄罗斯的自杀游戏群就登记有7万个未成年人。\u3000\u3000根据新法案，引诱或者协助自杀的罪犯将入狱5到10年不等。如果引诱儿童或者孕妇自杀并死亡，将被判处6到12年监禁。若导致两个或以上的人死亡，引诱者将被判处8到15年监禁。除此之外，如果自杀指令与实施方法是通过网络传播，传播者将会因此入狱5至15年。俄杜马（议会下院）安全委员会主席皮斯卡列夫表示，希望通过此法案能够逐步减少并最终消灭社交网络上的自杀游戏群。\u3000\u3000现年22岁的布德金从2013年起在网上组织了多个“蓝鲸”自杀游戏群，游戏通过一些血腥的视频吸引未成年人关注，然后分配给他们一名“导师”对其进行洗脑。参与者此后每天都要跟随“导师”完成任务，直到“导师”会向参与者下达自杀命令。自杀者则多会留下与蓝鲸相关的图片等标志。\u3000\u3000曾为布德金辩护的律师古边科表示，参与自杀游戏的未成年人大都经历坎坷、缺少家庭关爱、在家庭学校没有归属感，他们表现出的离经叛道之举是为了排解痛苦，“蓝鲸挑战”游戏正好为其提供了这样一个社群，让他们从网络上感受到所谓的“关怀与支持”。而未成年人对死亡认知度不深，极易被组织者带上死亡之路。\u3000\u3000俄罗斯心理学专家、伦茨司法精神病学中心主任涅倍多夫指出，在孩子成长过程中，家长的关心与教育不能缺席，家长的言传身教对孩子学会为人处世行为规则最为关键。他建议家长要经常同孩子交流，真正关心他们的生活、学习和思想。涅倍多夫还表示，未成年人之所以轻信自杀游戏中的教唆，反映出他们缺乏正面榜样，“蓝鲸挑战”导致的一系列悲剧值得全社会深度反思。\u3000\u3000（本报莫斯科7月27日电）\u3000\u3000俄罗斯联邦委员会（议会上院）日前通过对引诱未成年人自杀加大惩罚力度的法案。此前，在社交网站广为流传的“蓝鲸挑战”自杀游戏发起人布德金因煽动两名未成年人自杀，被判处3年4个月有期徒刑，成为俄罗斯因涉嫌网络引诱未成年人自杀而被判刑的第一人。\u3000\u3000法案的补充文件指明，“此法案主要是为了保护公民生命安全，尤其是未成年人。阻止他们卷入危害自己生命的非法活动当中，反对煽动他人自杀”。俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局的报告称，仅今年年初，俄方就关掉了4000多个类似“蓝鲸”的自杀游戏群。而互联网项目“媒体近卫军”监测到，在社交媒体“联系”上俄罗斯的自杀游戏群就登记有7万个未成年人。\u3000\u3000根据新法案，引诱或者协助自杀的罪犯将入狱5到10年不等。如果引诱儿童或者孕妇自杀并死亡，将被判处6到12年监禁。若导致两个或以上的人死亡，引诱者将被判处8到15年监禁。除此之外，如果自杀指令与实施方法是通过网络传播，传播者将会因此入狱5至15年。俄杜马（议会下院）安全委员会主席皮斯卡列夫表示，希望通过此法案能够逐步减少并最终消灭社交网络上的自杀游戏群。\u3000\u3000现年22岁的布德金从2013年起在网上组织了多个“蓝鲸”自杀游戏群，游戏通过一些血腥的视频吸引未成年人关注，然后分配给他们一名“导师”对其进行洗脑。参与者此后每天都要跟随“导师”完成任务，直到“导师”会向参与者下达自杀命令。自杀者则多会留下与蓝鲸相关的图片等标志。\u3000\u3000曾为布德金辩护的律师古边科表示，参与自杀游戏的未成年人大都经历坎坷、缺少家庭关爱、在家庭学校没有归属感，他们表现出的离经叛道之举是为了排解痛苦，“蓝鲸挑战”游戏正好为其提供了这样一个社群，让他们从网络上感受到所谓的“关怀与支持”。而未成年人对死亡认知度不深，极易被组织者带上死亡之路。\u3000\u3000俄罗斯心理学专家、伦茨司法精神病学中心主任涅倍多夫指出，在孩子成长过程中，家长的关心与教育不能缺席，家长的言传身教对孩子学会为人处世行为规则最为关键。他建议家长要经常同孩子交流，真正关心他们的生活、学习和思想。涅倍多夫还表示，未成年人之所以轻信自杀游戏中的教唆，反映出他们缺乏正面榜样，“蓝鲸挑战”导致的一系列悲剧值得全社会深度反思。\u3000\u3000（本报莫斯科7月27日电）'}
{'\n欧盟报告强调应对极端化和网络犯罪等安全威胁\n': '\u3000\u3000据新华社布鲁塞尔7月26日电\xa0\xa0（记者周B）欧盟委员会26日发布的安全事务进展报告强调应对极端化和网络犯罪等安全威胁。\u3000\u3000报告说，近一段时期，欧盟在打击恐怖主义融资、维护外部边界安全以及促进成员国情报共享等方面取得进展，但依然面临日益严重的极端化、网络犯罪等安全挑战。为应对不断变化的安全威胁，欧盟需要调整现有的政策工具和手段。欧盟委员会表示，正考虑成立高级别专家组负责研究应对极端化问题，还将对网络安全战略进行评估。\u3000\u3000据新华社布鲁塞尔7月26日电\xa0\xa0（记者周B）欧盟委员会26日发布的安全事务进展报告强调应对极端化和网络犯罪等安全威胁。\u3000\u3000报告说，近一段时期，欧盟在打击恐怖主义融资、维护外部边界安全以及促进成员国情报共享等方面取得进展，但依然面临日益严重的极端化、网络犯罪等安全挑战。为应对不断变化的安全威胁，欧盟需要调整现有的政策工具和手段。欧盟委员会表示，正考虑成立高级别专家组负责研究应对极端化问题，还将对网络安全战略进行评估。'}
{'\n“中国经验值得世界分享”\n――访比尔及梅琳达・盖茨基金会联席主席梅琳达・盖茨': '\u3000\u3000过去数十年，中国在消除贫困、抗击疾病等方面取得了举世瞩目的成就，这离不开与许多国际机构的合作。近日，在比尔及梅琳达・盖茨基金会联席主席梅琳达・盖茨访华期间，该基金会与中国国家卫生和计划生育委员会共同启动新项目，深化双方在健康扶贫和艾滋病防控等领域的合作。梅琳达在北京接受本报记者专访时表示，在扶贫与健康领域，“中国拥有丰富的经验与专长，值得世界分享。”\u3000\u3000“我第一次来中国是在1995年，中国在过去20多年里取得的巨大进步的确令人叹为观止，而且我相信全世界都看到了这些进步。中国让7亿多人摆脱了贫困――这简直就是个天文数字！”梅琳达对记者表示。\u3000\u3000由全球知名实业家和慈善家比尔・盖茨及其夫人梅琳达共同成立的盖茨基金会是全球最大的私人基金会，自2000年成立以来其捐款总额已达300多亿美元，项目分布在全球超过100个国家和地区。2007年，该基金会开始设立北京办公室，在中国开展了大量工作，也见证着中国的发展与变化。梅琳达说，令她和比尔最感到骄傲的是，基金会对中国政府实现扶贫目标的一贯支持。“我们不仅自己见证、并且也一直在向全世界讲述，中国在实现联合国制定的千年发展目标上所取得的巨大成绩，以及中国在扶贫、降低孕产妇和新生儿死亡率等方面的重大进步――这也是全世界的进步。”\u3000\u3000中国在抗击疟疾方面取得了巨大成就。梅琳达指出，中国过去有6000万疟疾患者，而现在每年只有几千例。中国应当将疟疾防治方面的宝贵经验推广到世界其他国家和地区，例如缅甸和非洲国家，教会它们如何防治疟疾等疾病。\u3000\u3000梅琳达本人的专业领域是科技，她一直关注着科技创新将如何影响未来社会发展，又将如何服务于可持续发展。她强调，中国在移动支付领域正领跑全世界。即使你住在农村，如果通过手机网上购物，每天能省下几块钱；如果你的爱人在城里有份工作，也可以方便地把钱通过手机转账给住在农村的你。与此同时，移动支付在全世界范围内正在蓬勃发展，并且正在极大地改变着人们的生活，中国也在不断加强与其他国家在移动支付领域的合作。\u3000\u3000提到中国的“一带一路”倡议，梅琳达表示，“一带一路”倡议会给全世界带来诸多裨益，它要造福的不仅仅是中国人民。她同时也非常关注南南合作的相关举措，以及这些举措如何帮助非洲国家。“比尔和我每年去非洲三四次，我们在非洲大地上感受到了中国的企业家精神。令我感到兴奋的是，我们在坦桑尼亚看到的崭新的公交系统，就来自中国。”\u3000\u3000梅琳达认为，通过推广中国在扶贫方面的专业知识，比如给农户提供合适的农业机械，让农场获得更好的收成，可能会让数百万非洲人摆脱贫困。又譬如，中国在健康领域开展的研发工作进展迅速，这也将使全世界人民受益。\u3000\u3000过去数十年，中国在消除贫困、抗击疾病等方面取得了举世瞩目的成就，这离不开与许多国际机构的合作。近日，在比尔及梅琳达・盖茨基金会联席主席梅琳达・盖茨访华期间，该基金会与中国国家卫生和计划生育委员会共同启动新项目，深化双方在健康扶贫和艾滋病防控等领域的合作。梅琳达在北京接受本报记者专访时表示，在扶贫与健康领域，“中国拥有丰富的经验与专长，值得世界分享。”\u3000\u3000“我第一次来中国是在1995年，中国在过去20多年里取得的巨大进步的确令人叹为观止，而且我相信全世界都看到了这些进步。中国让7亿多人摆脱了贫困――这简直就是个天文数字！”梅琳达对记者表示。\u3000\u3000由全球知名实业家和慈善家比尔・盖茨及其夫人梅琳达共同成立的盖茨基金会是全球最大的私人基金会，自2000年成立以来其捐款总额已达300多亿美元，项目分布在全球超过100个国家和地区。2007年，该基金会开始设立北京办公室，在中国开展了大量工作，也见证着中国的发展与变化。梅琳达说，令她和比尔最感到骄傲的是，基金会对中国政府实现扶贫目标的一贯支持。“我们不仅自己见证、并且也一直在向全世界讲述，中国在实现联合国制定的千年发展目标上所取得的巨大成绩，以及中国在扶贫、降低孕产妇和新生儿死亡率等方面的重大进步――这也是全世界的进步。”\u3000\u3000中国在抗击疟疾方面取得了巨大成就。梅琳达指出，中国过去有6000万疟疾患者，而现在每年只有几千例。中国应当将疟疾防治方面的宝贵经验推广到世界其他国家和地区，例如缅甸和非洲国家，教会它们如何防治疟疾等疾病。\u3000\u3000梅琳达本人的专业领域是科技，她一直关注着科技创新将如何影响未来社会发展，又将如何服务于可持续发展。她强调，中国在移动支付领域正领跑全世界。即使你住在农村，如果通过手机网上购物，每天能省下几块钱；如果你的爱人在城里有份工作，也可以方便地把钱通过手机转账给住在农村的你。与此同时，移动支付在全世界范围内正在蓬勃发展，并且正在极大地改变着人们的生活，中国也在不断加强与其他国家在移动支付领域的合作。\u3000\u3000提到中国的“一带一路”倡议，梅琳达表示，“一带一路”倡议会给全世界带来诸多裨益，它要造福的不仅仅是中国人民。她同时也非常关注南南合作的相关举措，以及这些举措如何帮助非洲国家。“比尔和我每年去非洲三四次，我们在非洲大地上感受到了中国的企业家精神。令我感到兴奋的是，我们在坦桑尼亚看到的崭新的公交系统，就来自中国。”\u3000\u3000梅琳达认为，通过推广中国在扶贫方面的专业知识，比如给农户提供合适的农业机械，让农场获得更好的收成，可能会让数百万非洲人摆脱贫困。又譬如，中国在健康领域开展的研发工作进展迅速，这也将使全世界人民受益。'}
{'德国工商总会――\n美国对俄新制裁将威胁德国能源安全\n': '\u3000\u3000据新华社柏林7月26日电\xa0\xa0（记者乔继红、朱晟）德国工商总会负责国际事务的副总裁弗尔克尔・特赖尔26日警告说，美国众议院最新通过的对俄罗斯制裁议案将损害德国企业，威胁德国能源安全。\u3000\u3000特赖尔说，新制裁措施将波及美国以外的企业，其中包括德国企业。一旦实施新制裁，德国企业与俄罗斯合作铺设天然气管道等重大项目就可能停滞，这会威胁到德国的能源供应，并严重影响德国经济。\u3000\u3000特赖尔呼吁欧盟委员会要求美国明确新制裁内容。他认为，美国的制裁议案是从自身经济利益出发，主要考虑的是本国油气企业的利益。\u3000\u3000对于美拟对俄采取的新制裁措施，在能源上依赖俄罗斯的欧洲非常担忧。德国外交部发言人26日表示，美国如果把对俄经济制裁当作产业政策工具，这是“不能接受的”。他呼吁美国和欧盟在此问题上加强协调。\u3000\u3000据新华社柏林7月26日电\xa0\xa0（记者乔继红、朱晟）德国工商总会负责国际事务的副总裁弗尔克尔・特赖尔26日警告说，美国众议院最新通过的对俄罗斯制裁议案将损害德国企业，威胁德国能源安全。\u3000\u3000特赖尔说，新制裁措施将波及美国以外的企业，其中包括德国企业。一旦实施新制裁，德国企业与俄罗斯合作铺设天然气管道等重大项目就可能停滞，这会威胁到德国的能源供应，并严重影响德国经济。\u3000\u3000特赖尔呼吁欧盟委员会要求美国明确新制裁内容。他认为，美国的制裁议案是从自身经济利益出发，主要考虑的是本国油气企业的利益。\u3000\u3000对于美拟对俄采取的新制裁措施，在能源上依赖俄罗斯的欧洲非常担忧。德国外交部发言人26日表示，美国如果把对俄经济制裁当作产业政策工具，这是“不能接受的”。他呼吁美国和欧盟在此问题上加强协调。'}
{'\n中国驻利比里亚维和警察防暴队举办开放日活动\n': '\u3000\u3000据新华社阿布贾7月26日电\xa0\xa0（记者张保平、陈俊名）蒙罗维亚消息：利比里亚当地时间25日，中国第五支驻利比里亚维和警察防暴队在利比里亚首都蒙罗维亚营区举行开放日活动。\u3000\u3000联合国秘书长特别代表法里德・扎里夫、联合国驻利比里亚特派团（联利团）官员、中国驻利比里亚大使馆和利比里亚官员共50余人参加了此次活动。\u3000\u3000法里德・扎里夫在致辞中说：“中国是联合国常任理事国在维和行动中最大的派兵国，这充分体现了中国对世界维和行动的承诺。你们专业的素质、严明的纪律、精良的装备和高效的指挥体系在联合国所有任务区当中都是数一数二的，我非常感谢中国人民解放军和中国维和警察防暴队对世界维和事业的支持和作出的贡献。”\u3000\u3000据新华社阿布贾7月26日电\xa0\xa0（记者张保平、陈俊名）蒙罗维亚消息：利比里亚当地时间25日，中国第五支驻利比里亚维和警察防暴队在利比里亚首都蒙罗维亚营区举行开放日活动。\u3000\u3000联合国秘书长特别代表法里德・扎里夫、联合国驻利比里亚特派团（联利团）官员、中国驻利比里亚大使馆和利比里亚官员共50余人参加了此次活动。\u3000\u3000法里德・扎里夫在致辞中说：“中国是联合国常任理事国在维和行动中最大的派兵国，这充分体现了中国对世界维和行动的承诺。你们专业的素质、严明的纪律、精良的装备和高效的指挥体系在联合国所有任务区当中都是数一数二的，我非常感谢中国人民解放军和中国维和警察防暴队对世界维和事业的支持和作出的贡献。”'}
{'\n“海上联合―2017”军事演习首阶段结束\n': '\u3000\u3000据新华社圣彼得堡7月27日电\xa0\xa0（沙洋波、安晓萌）当地时间27日下午，中国海军导弹驱逐舰合肥舰、导弹护卫舰运城舰顺利抵达俄罗斯圣彼得堡，靠泊施密特中尉沿河街码头。至此，中俄“海上联合―2017”军事演习第一阶段落下帷幕。\u3000\u3000中国海军参演编队6月18日从海南三亚出发，7月21日抵达俄罗斯波罗的斯克港，25日离港参加海上实施阶段演习任务。在海上演练期间，中俄双方官兵协同完成了副炮对海射击、联合防空、联合登临检查、联合搜救、航行干货补给、联合救援失事船舶等6个课目的演练。\u3000\u3000据新华社圣彼得堡7月27日电\xa0\xa0（沙洋波、安晓萌）当地时间27日下午，中国海军导弹驱逐舰合肥舰、导弹护卫舰运城舰顺利抵达俄罗斯圣彼得堡，靠泊施密特中尉沿河街码头。至此，中俄“海上联合―2017”军事演习第一阶段落下帷幕。\u3000\u3000中国海军参演编队6月18日从海南三亚出发，7月21日抵达俄罗斯波罗的斯克港，25日离港参加海上实施阶段演习任务。在海上演练期间，中俄双方官兵协同完成了副炮对海射击、联合防空、联合登临检查、联合搜救、航行干货补给、联合救援失事船舶等6个课目的演练。'}
{'外交部评美国官员言论――\n不应抱着冷战时期的零和思维不放\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者张慧中）外交部发言人陆慷27日在就美国官员有关言论答记者问时表示，应更多从建设人类命运共同体的角度看各国间相互关系，而不应依然抱着冷战时期的零和思维不放。\u3000\u3000当日例行记者会上，有记者问：据报道，美国中央情报局局长蓬佩奥接受媒体采访称，中国、俄罗斯和伊朗都将在未来对美国构成重大挑战，但中国是最大威胁，因为中国有良好的经济和不断增强的军事实力，正在全球范围削弱美国实力。他还提到中国大量收购美国科技企业、中国通过网络窃取美商业和军事机密等问题。中方对此有何回应？\u3000\u3000陆慷说，注意到有关报道。“如果按照这个逻辑，是不是当今世界谁的经济、军事实力最强，谁就是对国际社会的最大威胁？”\u3000\u3000陆慷表示，中国奉行的是独立自主的和平外交政策，中国的发展是和平的发展、合作的发展，不对别国构成威胁。我们也不做损害他国利益的事情。当然，中方也不会容忍他国威胁中国或做损害中国利益的事情。“所以看这个问题的角度，关键要更多从建设人类命运共同体的角度看各国间的相互关系，而不应依然抱着冷战时期的零和思维不放。”\u3000\u3000陆慷说，就中美关系而言，两国建交近40年的发展经验已经证明，双方拥有广泛的共同利益，合作是中美两国唯一正确的选择。中方主张，中美双方应该按照两国元首达成的共识，本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，共同努力确保两国关系始终沿着健康、稳定的正确轨道向前发展。\u3000\u3000关于中国企业收购美国企业，陆慷说，中美经济关系38年的发展实践已经证明，双方企业都是按市场规律合作的，这是正常商业活动。相信不符合美国企业利益的事，美国人自己也不会去做。\u3000\u3000关于网络安全问题，他说，中国政府坚决反对一切形式的网络窃密活动，严厉打击任何形式的网络攻击。中方愿在相互尊重和相互信任的基础上，与包括美国在内的国际社会一道，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者张慧中）外交部发言人陆慷27日在就美国官员有关言论答记者问时表示，应更多从建设人类命运共同体的角度看各国间相互关系，而不应依然抱着冷战时期的零和思维不放。\u3000\u3000当日例行记者会上，有记者问：据报道，美国中央情报局局长蓬佩奥接受媒体采访称，中国、俄罗斯和伊朗都将在未来对美国构成重大挑战，但中国是最大威胁，因为中国有良好的经济和不断增强的军事实力，正在全球范围削弱美国实力。他还提到中国大量收购美国科技企业、中国通过网络窃取美商业和军事机密等问题。中方对此有何回应？\u3000\u3000陆慷说，注意到有关报道。“如果按照这个逻辑，是不是当今世界谁的经济、军事实力最强，谁就是对国际社会的最大威胁？”\u3000\u3000陆慷表示，中国奉行的是独立自主的和平外交政策，中国的发展是和平的发展、合作的发展，不对别国构成威胁。我们也不做损害他国利益的事情。当然，中方也不会容忍他国威胁中国或做损害中国利益的事情。“所以看这个问题的角度，关键要更多从建设人类命运共同体的角度看各国间的相互关系，而不应依然抱着冷战时期的零和思维不放。”\u3000\u3000陆慷说，就中美关系而言，两国建交近40年的发展经验已经证明，双方拥有广泛的共同利益，合作是中美两国唯一正确的选择。中方主张，中美双方应该按照两国元首达成的共识，本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，共同努力确保两国关系始终沿着健康、稳定的正确轨道向前发展。\u3000\u3000关于中国企业收购美国企业，陆慷说，中美经济关系38年的发展实践已经证明，双方企业都是按市场规律合作的，这是正常商业活动。相信不符合美国企业利益的事，美国人自己也不会去做。\u3000\u3000关于网络安全问题，他说，中国政府坚决反对一切形式的网络窃密活动，严厉打击任何形式的网络攻击。中方愿在相互尊重和相互信任的基础上，与包括美国在内的国际社会一道，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。'}
{'\n因地制宜，中国东盟推进减贫合作\n――第十一届中国―东盟社会发展与减贫论坛综述': '\u3000\u3000近年来，中国与东盟各国就减贫加强交流与合作。图为来自东盟国家相关行业的技术领军妇女代表参观学习苗族传统手工艺。
\u3000\u3000人民视觉\u3000\u3000第十一届中国―东盟社会发展与减贫论坛7月25日至27日在柬埔寨暹粒举行，来自中国和东盟十国的政府官员、专家学者、中资企业代表、非政府组织代表及国际组织代表120余人出席。与会代表围绕“中国与东盟：减贫创新与实践”的主题热烈讨论了中国与东盟国家在减贫理念及政策方面的创新及成功实践、如何推进中国―东盟减贫合作、中国与东盟国家如何实现2030年可持续发展目标等备受国内外关注的议题。\u3000\u3000中国为全球减贫事业作出重大贡献\u3000\u3000消除贫困是人类发展的共同目标，也是中国和东盟国家发展进程中面临的共同挑战。联合国《2015年千年发展目标报告》显示，中国极端贫困人口比例从1990年的61%降至2002年的30%以下，率先实现比例减半，对全球减贫的贡献率超过70%。中国成为世界上减贫人口最多的国家，也是世界上率先完成联合国千年发展目标中减贫目标的国家，为全球减贫事业作出重大贡献，赢得了国际社会的广泛赞誉。\u3000\u3000柬埔寨农村发展部大臣乌拉奔高度评价中国为东盟国家社会发展和减贫所作出的贡献。“中国在减贫领域取得了举世公认的成就，中国的经验为东盟国家社会发展和减贫提供了诸多有益借鉴。”乌拉奔对本报记者表示，中国与东盟国家在减贫领域的合作进展良好，东盟国家特别是柬埔寨的减贫事业从中受益良多。\u3000\u3000中国广西壮族自治区与东盟各国就减贫开展交流合作，取得了丰硕成果。广西壮族自治区人民政府副主席黄世勇在论坛上表示，2007年以来，自治区先后举办了17期国际减贫经验研修班，来自70多个国家的400多名扶贫官员参加了学习交流；自治区还先后组织实施了中国―老挝合作社区减贫示范项目、东亚减贫示范合作技术援助项目。当前，广西壮族自治区正努力筹建中国―东盟减贫中心，计划以此为平台，进一步深化与东盟国家的减贫合作。\u3000\u3000东盟国家正在借鉴中国减贫的好做法\u3000\u3000近年来，中国―东盟减贫合作不断深入，合作领域已经覆盖到自贸区、绿色能源、文化合作与减贫等诸多方面。中国减贫的理念与经验受到东盟国家代表高度重视，一些好点子、好做法正在被东盟国家借鉴。\u3000\u3000中国在减贫过程中强调创造就业的做法给乌拉奔留下深刻印象：“这太重要了！创造就业能够有效增加农村人口收入，直接解决导致贫困的主要问题。”乌拉奔看到，旅游产业的发展为柬埔寨减贫创造了条件。随着中国赴柬埔寨旅游人数不断攀升，当地民众既能够通过出售商品、发展手工业增加收入，还可以经过培训成为导游，“城市居民和农村人口都能享受到旅游业带来的红利”。\u3000\u3000论坛期间，中方代表与东盟各国代表交流了减贫领域的新实践和新探索。北京智中能源互联网研究院院长、清华大学教授李凤玲的介绍吸引了与会嘉宾的兴趣。他表示：“东盟很多地区能源供应不足，而中国正在将可再生能源与扶贫相结合，我们很愿意与东盟朋友合作，开展全方位合作与支持。”\u3000\u3000中视亚太（北京）国际文化传媒有限公司董事长周焱则用电影合作案例介绍了扶贫事业的新思路。去年，该公司与老挝政府合作完成了中老首部合拍电影《占芭花开》的摄制工作。周焱告诉本报记者，合拍电影是文化扶贫的一种尝试，“我们不仅在资金和技术上给予一定支持，也将影视作品在东盟十国的发行权、收益权赠予合拍国家。希望通过影视作品传播两国文化，弘扬民族传统，增进相互了解，带动合拍国家旅游业发展”。\u3000\u3000中国东盟减贫合作要不断探索新模式\u3000\u3000中国和东盟国家在减贫和社会发展领域取得巨大成就，但仍然面临着严峻挑战：贫困人口的规模仍然庞大、发展水平低下，减贫战略和模式有待改进，社会经济体系问题依然存在。与会代表认为，继续通过优化本国内部社会经济发展体制与战略、加强国际减贫交流与合作以推动全球减贫事业发展，仍然是中国和国际社会共同面临的重要任务。\u3000\u3000去年12月，由中国发起的东亚减贫示范合作项目在老挝率先启动。根据项目设计，此后3年中国将在老挝、柬埔寨、缅甸6个村庄合作开展道路、供水等基础设施建设，扶持种植、养殖等农业产业，并开展社区环境整治，提供物资支持和派遣专家开展培训等活动，通过上述措施切实改善村民的生产生活条件，增强村庄的发展活力。老挝农林部官员坎皎对本报记者表示，中方在合作中不仅提供资金技术支持，更传播成功经验，对于老挝减贫事业发展十分珍贵。\u3000\u3000南南合作减贫知识分享网站由中国发展门户网与中国国际扶贫中心联合运营，该网站日前开设了“东盟+3村官交流项目”学习功能，打通了与东盟十国的减贫交流通道，成为中国―东盟减贫合作模式的另一新尝试。柬埔寨农村发展部的官员瓦那认为，这一方式全方位、多角度介绍减贫经验，对全球都有借鉴作用。他希望柬埔寨的农村发展能够在这个信息自由流动的平台上加强减贫知识的吸收消化，同时也期待与各国积极参与减贫信息共享。\u3000\u3000（本报柬埔寨暹粒7月27日电）\u3000\u3000第十一届中国―东盟社会发展与减贫论坛7月25日至27日在柬埔寨暹粒举行，来自中国和东盟十国的政府官员、专家学者、中资企业代表、非政府组织代表及国际组织代表120余人出席。与会代表围绕“中国与东盟：减贫创新与实践”的主题热烈讨论了中国与东盟国家在减贫理念及政策方面的创新及成功实践、如何推进中国―东盟减贫合作、中国与东盟国家如何实现2030年可持续发展目标等备受国内外关注的议题。\u3000\u3000中国为全球减贫事业作出重大贡献\u3000\u3000消除贫困是人类发展的共同目标，也是中国和东盟国家发展进程中面临的共同挑战。联合国《2015年千年发展目标报告》显示，中国极端贫困人口比例从1990年的61%降至2002年的30%以下，率先实现比例减半，对全球减贫的贡献率超过70%。中国成为世界上减贫人口最多的国家，也是世界上率先完成联合国千年发展目标中减贫目标的国家，为全球减贫事业作出重大贡献，赢得了国际社会的广泛赞誉。\u3000\u3000柬埔寨农村发展部大臣乌拉奔高度评价中国为东盟国家社会发展和减贫所作出的贡献。“中国在减贫领域取得了举世公认的成就，中国的经验为东盟国家社会发展和减贫提供了诸多有益借鉴。”乌拉奔对本报记者表示，中国与东盟国家在减贫领域的合作进展良好，东盟国家特别是柬埔寨的减贫事业从中受益良多。\u3000\u3000中国广西壮族自治区与东盟各国就减贫开展交流合作，取得了丰硕成果。广西壮族自治区人民政府副主席黄世勇在论坛上表示，2007年以来，自治区先后举办了17期国际减贫经验研修班，来自70多个国家的400多名扶贫官员参加了学习交流；自治区还先后组织实施了中国―老挝合作社区减贫示范项目、东亚减贫示范合作技术援助项目。当前，广西壮族自治区正努力筹建中国―东盟减贫中心，计划以此为平台，进一步深化与东盟国家的减贫合作。\u3000\u3000东盟国家正在借鉴中国减贫的好做法\u3000\u3000近年来，中国―东盟减贫合作不断深入，合作领域已经覆盖到自贸区、绿色能源、文化合作与减贫等诸多方面。中国减贫的理念与经验受到东盟国家代表高度重视，一些好点子、好做法正在被东盟国家借鉴。\u3000\u3000中国在减贫过程中强调创造就业的做法给乌拉奔留下深刻印象：“这太重要了！创造就业能够有效增加农村人口收入，直接解决导致贫困的主要问题。”乌拉奔看到，旅游产业的发展为柬埔寨减贫创造了条件。随着中国赴柬埔寨旅游人数不断攀升，当地民众既能够通过出售商品、发展手工业增加收入，还可以经过培训成为导游，“城市居民和农村人口都能享受到旅游业带来的红利”。\u3000\u3000论坛期间，中方代表与东盟各国代表交流了减贫领域的新实践和新探索。北京智中能源互联网研究院院长、清华大学教授李凤玲的介绍吸引了与会嘉宾的兴趣。他表示：“东盟很多地区能源供应不足，而中国正在将可再生能源与扶贫相结合，我们很愿意与东盟朋友合作，开展全方位合作与支持。”\u3000\u3000中视亚太（北京）国际文化传媒有限公司董事长周焱则用电影合作案例介绍了扶贫事业的新思路。去年，该公司与老挝政府合作完成了中老首部合拍电影《占芭花开》的摄制工作。周焱告诉本报记者，合拍电影是文化扶贫的一种尝试，“我们不仅在资金和技术上给予一定支持，也将影视作品在东盟十国的发行权、收益权赠予合拍国家。希望通过影视作品传播两国文化，弘扬民族传统，增进相互了解，带动合拍国家旅游业发展”。\u3000\u3000中国东盟减贫合作要不断探索新模式\u3000\u3000中国和东盟国家在减贫和社会发展领域取得巨大成就，但仍然面临着严峻挑战：贫困人口的规模仍然庞大、发展水平低下，减贫战略和模式有待改进，社会经济体系问题依然存在。与会代表认为，继续通过优化本国内部社会经济发展体制与战略、加强国际减贫交流与合作以推动全球减贫事业发展，仍然是中国和国际社会共同面临的重要任务。\u3000\u3000去年12月，由中国发起的东亚减贫示范合作项目在老挝率先启动。根据项目设计，此后3年中国将在老挝、柬埔寨、缅甸6个村庄合作开展道路、供水等基础设施建设，扶持种植、养殖等农业产业，并开展社区环境整治，提供物资支持和派遣专家开展培训等活动，通过上述措施切实改善村民的生产生活条件，增强村庄的发展活力。老挝农林部官员坎皎对本报记者表示，中方在合作中不仅提供资金技术支持，更传播成功经验，对于老挝减贫事业发展十分珍贵。\u3000\u3000南南合作减贫知识分享网站由中国发展门户网与中国国际扶贫中心联合运营，该网站日前开设了“东盟+3村官交流项目”学习功能，打通了与东盟十国的减贫交流通道，成为中国―东盟减贫合作模式的另一新尝试。柬埔寨农村发展部的官员瓦那认为，这一方式全方位、多角度介绍减贫经验，对全球都有借鉴作用。他希望柬埔寨的农村发展能够在这个信息自由流动的平台上加强减贫知识的吸收消化，同时也期待与各国积极参与减贫信息共享。\u3000\u3000（本报柬埔寨暹粒7月27日电）'}
{'\n世贸组织成员呼吁维护多边贸易体制\n': '\u3000\u3000据新华社日内瓦7月26日电\xa0\xa0（记者凌馨）26日，包括俄罗斯、加拿大、澳大利亚、墨西哥等在内的多个世界贸易组织成员联合呼吁该组织全体成员共同努力，确保以世贸组织为代表的多边贸易体制有效运转。\u3000\u3000在当天发表的一份联合声明中，包括发达经济体和发展中经济体在内的47个世贸组织成员对该组织当前面临的一系列挑战表示担忧。声明说，几个月来，围绕将于12月召开的世贸组织部长级会议，虽然成员们已就可能的长期谈判议题等提交了意见和建议，但到目前为止，仍然缺乏“寻求妥协和达成一致的政治意愿”。\u3000\u3000据新华社日内瓦7月26日电\xa0\xa0（记者凌馨）26日，包括俄罗斯、加拿大、澳大利亚、墨西哥等在内的多个世界贸易组织成员联合呼吁该组织全体成员共同努力，确保以世贸组织为代表的多边贸易体制有效运转。\u3000\u3000在当天发表的一份联合声明中，包括发达经济体和发展中经济体在内的47个世贸组织成员对该组织当前面临的一系列挑战表示担忧。声明说，几个月来，围绕将于12月召开的世贸组织部长级会议，虽然成员们已就可能的长期谈判议题等提交了意见和建议，但到目前为止，仍然缺乏“寻求妥协和达成一致的政治意愿”。'}
{'\n供不应求，德国房价涨势不减\n': '\u3000\u3000德国商品检测基金会的一份最新报告指出，德国房价在过去一年里继续大幅上涨。该报告对德国115个市县的房价进行了调查，结果显示，与2015年相比，2016年德国房价平均涨幅达7%，而诸如慕尼黑、柏林等大城市的优良地段，涨幅甚至超过11%，并且房价越高的地区，涨幅越大。\u3000\u3000根据该报告，德国房价最高的5座城市为慕尼黑、汉堡、法兰克福、斯图加特和柏林。作为德国房价最高的城市，慕尼黑黄金地段的房价已涨至每平方米9525欧元（1欧元约合7.86元人民币），同比增长逾11%。调查还显示，大城市黄金地段的房价比普通地段高出30%―50%。在汉堡，黄金地段的房价为每平方米7455欧元，而其他较好的区域的房价则为每平方米4985欧元。\u3000\u3000德国房价自2009年以来逐年上涨。过去7年间，慕尼黑以200%的涨幅位列第一，柏林、汉堡均以超过70%的涨幅位居第二、三位。此外，房屋租金也因房价上涨而“水涨船高”。调查显示，慕尼黑和柏林的租金涨幅最高，分别为6.4%和6%。其中，慕尼黑的租金价格全国最高，为每月每平方米30.1欧元。\u3000\u3000供不应求是造成房价多年持续上涨的直接原因。德国地产及住房行业协会的数据显示，尽管德国诸多开发商都在规划建设新住宅，但由于房屋建造周期都在两年以上，还频繁曝出工期滞后问题，德国目前住房市场的缺口达到85万套。在住房空置率趋近于零的大城市和大学城里，出于刚需求房的租户和买主需排队等房，“求房热情”在高价面前丝毫不减。\u3000\u3000对于当前房价上涨趋势，“德国之声”分析认为，德国新建住房在不断增加，但盖房的速度明显赶不上住房需求的增速。据德国住房和房地产公司联邦协会测算，2009年以来，德国少建了100万套住房，但人口却增加了250万，其中移民人数明显增多。此外，越来越多的人口迁入少数几座大城市也造成了当地住房紧张。\u3000\u3000另一方面，德国长期低利率以及近年来城市发展前景向好也推高了房价。尽管利率处于低位，但是民间信贷需求依然很低，从而迫使德国金融机构加大力度向商业地产领域提供流动性，因此也增强了购房者的信心。德国商品检测基金会分析称，只要可用资金充足，民众不宜推迟任何买房计划。“只要利率保持在低位，即使某些地区房价涨幅过大，就不能否认购置地产的实惠性。”据测算，购房后每月还贷的负担，并不比在同一地段租房的费用高。\u3000\u3000然而，如果越来越多的德国人购置房产不是出于刚需，而是将其视为高回报的投资，那么此轮房价上涨热潮就很有可能带来泡沫风险。德国联邦银行董事会成员安德里亚斯・多布雷特近期对这类投资行为发出警告。他指出，人们尤其要警惕那些自2016年以来价格上涨了15%―30%的房产，这些房产不宜再购买接手。德国安匹瑞卡研究所负责人哈拉尔德・西蒙斯则明确表示，一些大城市的房价涨幅有明显人为投资操控的痕迹，“已经超出了市场需求影响下的理性范围”。\u3000\u3000（本报柏林7月27日电）\u3000\u3000德国商品检测基金会的一份最新报告指出，德国房价在过去一年里继续大幅上涨。该报告对德国115个市县的房价进行了调查，结果显示，与2015年相比，2016年德国房价平均涨幅达7%，而诸如慕尼黑、柏林等大城市的优良地段，涨幅甚至超过11%，并且房价越高的地区，涨幅越大。\u3000\u3000根据该报告，德国房价最高的5座城市为慕尼黑、汉堡、法兰克福、斯图加特和柏林。作为德国房价最高的城市，慕尼黑黄金地段的房价已涨至每平方米9525欧元（1欧元约合7.86元人民币），同比增长逾11%。调查还显示，大城市黄金地段的房价比普通地段高出30%―50%。在汉堡，黄金地段的房价为每平方米7455欧元，而其他较好的区域的房价则为每平方米4985欧元。\u3000\u3000德国房价自2009年以来逐年上涨。过去7年间，慕尼黑以200%的涨幅位列第一，柏林、汉堡均以超过70%的涨幅位居第二、三位。此外，房屋租金也因房价上涨而“水涨船高”。调查显示，慕尼黑和柏林的租金涨幅最高，分别为6.4%和6%。其中，慕尼黑的租金价格全国最高，为每月每平方米30.1欧元。\u3000\u3000供不应求是造成房价多年持续上涨的直接原因。德国地产及住房行业协会的数据显示，尽管德国诸多开发商都在规划建设新住宅，但由于房屋建造周期都在两年以上，还频繁曝出工期滞后问题，德国目前住房市场的缺口达到85万套。在住房空置率趋近于零的大城市和大学城里，出于刚需求房的租户和买主需排队等房，“求房热情”在高价面前丝毫不减。\u3000\u3000对于当前房价上涨趋势，“德国之声”分析认为，德国新建住房在不断增加，但盖房的速度明显赶不上住房需求的增速。据德国住房和房地产公司联邦协会测算，2009年以来，德国少建了100万套住房，但人口却增加了250万，其中移民人数明显增多。此外，越来越多的人口迁入少数几座大城市也造成了当地住房紧张。\u3000\u3000另一方面，德国长期低利率以及近年来城市发展前景向好也推高了房价。尽管利率处于低位，但是民间信贷需求依然很低，从而迫使德国金融机构加大力度向商业地产领域提供流动性，因此也增强了购房者的信心。德国商品检测基金会分析称，只要可用资金充足，民众不宜推迟任何买房计划。“只要利率保持在低位，即使某些地区房价涨幅过大，就不能否认购置地产的实惠性。”据测算，购房后每月还贷的负担，并不比在同一地段租房的费用高。\u3000\u3000然而，如果越来越多的德国人购置房产不是出于刚需，而是将其视为高回报的投资，那么此轮房价上涨热潮就很有可能带来泡沫风险。德国联邦银行董事会成员安德里亚斯・多布雷特近期对这类投资行为发出警告。他指出，人们尤其要警惕那些自2016年以来价格上涨了15%―30%的房产，这些房产不宜再购买接手。德国安匹瑞卡研究所负责人哈拉尔德・西蒙斯则明确表示，一些大城市的房价涨幅有明显人为投资操控的痕迹，“已经超出了市场需求影响下的理性范围”。\u3000\u3000（本报柏林7月27日电）'}
{'英国《自然》杂志――\n中国正成为空间科学领军者\n': '\u3000\u3000据新华社伦敦7月26日电\xa0\xa0英国《自然》杂志网络版26日刊登的一篇新闻特写聚焦中国在空间科学领域的发展，文章说中国正迅速让自己成为这一领域的领军者，并且相关的国际合作也在增多。\u3000\u3000据文章介绍，中国在过去数年间已实现了多项空间科学领域的突破：2013年，嫦娥三号探测器在月球降落，并将一架月球车送了上去，车上的雷达设备能够穿透月壤，以史无前例的分辨率探测月球地下结构；2016年9月，中国发射的空间实验室运载了多项科学载荷；除此之外，近两年来中国还实施了4次发射任务，将天体物理学等领域相关的实验设备送入太空，其中一颗卫星正进行前沿性的量子通信实验。\u3000\u3000文章引述欧洲航天局局长韦尔纳的话说，中国的空间科学项目非常活跃，非常创新。“他们处在科学发现的最前沿。”\u3000\u3000文章分析了中国的探月工程，并指出，中国对月球的前两次探索，也就是2007年和2010年所发射的绕月人造卫星更偏重于工程上的验证而非科学探索，但到了嫦娥三号就不一样了，这一探测器实现了在月球上软着陆，让中国成为世界上第三个完成这项任务的国家。更重要的是，嫦娥三号降落的月球区域此前从未被近距离研究过。\u3000\u3000据新华社伦敦7月26日电\xa0\xa0英国《自然》杂志网络版26日刊登的一篇新闻特写聚焦中国在空间科学领域的发展，文章说中国正迅速让自己成为这一领域的领军者，并且相关的国际合作也在增多。\u3000\u3000据文章介绍，中国在过去数年间已实现了多项空间科学领域的突破：2013年，嫦娥三号探测器在月球降落，并将一架月球车送了上去，车上的雷达设备能够穿透月壤，以史无前例的分辨率探测月球地下结构；2016年9月，中国发射的空间实验室运载了多项科学载荷；除此之外，近两年来中国还实施了4次发射任务，将天体物理学等领域相关的实验设备送入太空，其中一颗卫星正进行前沿性的量子通信实验。\u3000\u3000文章引述欧洲航天局局长韦尔纳的话说，中国的空间科学项目非常活跃，非常创新。“他们处在科学发现的最前沿。”\u3000\u3000文章分析了中国的探月工程，并指出，中国对月球的前两次探索，也就是2007年和2010年所发射的绕月人造卫星更偏重于工程上的验证而非科学探索，但到了嫦娥三号就不一样了，这一探测器实现了在月球上软着陆，让中国成为世界上第三个完成这项任务的国家。更重要的是，嫦娥三号降落的月球区域此前从未被近距离研究过。'}
{'\n图片报道\n': '\u3000\u30007月26日，2017年“龙江银行杯”穿越大小兴安岭中俄亲子徒步大会在首站松岭区南瓮河湿地保护区开幕，来自中俄两国50个家庭约150名队员参加了活动。图为中俄队员在徒步活动中行进。\u3000\u3000新华社发\u3000\u30007月26日，2017年“龙江银行杯”穿越大小兴安岭中俄亲子徒步大会在首站松岭区南瓮河湿地保护区开幕，来自中俄两国50个家庭约150名队员参加了活动。图为中俄队员在徒步活动中行进。\u3000\u3000新华社发'}
{'瑞郎升值推高物价  旅游产品同质化严重\n瑞士旅游业逆境中求发展\n': '\u3000\u3000根据欧盟统计局日前公布的数据显示，2016年全年，在欧盟境内酒店住宿的游客超过了28亿人次，同比增长2.0%。欧盟统计局特别指出，自从2009年以来，该数字一直稳步增长，特别是来自欧盟之外的游客数量增长显著。\u3000\u3000与此形成鲜明对比的是，一向以“旅游热门地点”而著称的瑞士，2016年旅游业却陷入困境。该国酒店去年旅游住宿人次同比大幅下跌，与法国、英国和马耳他一起成为欧盟统计局调查的所有对象中仅有的出现下降的四个国家。瑞士2016年酒店业旅游者住宿仅为3540万人次，同比下降了0.5%，外国游客在瑞士的住宿率则下滑了1.9%。世界旅游组织公布的数据也显示，2013年至2015年期间，瑞士酒店业接待的入境住宿游客总数同比跌幅高达7%。\u3000\u3000旅游业一直是瑞士经济的主要收入来源之一。有数据显示，在瑞士从事旅游业相关工作的人数约占全国劳动人口的4.5%。瑞士媒体分析称，取消与欧元挂钩后，瑞士货币瑞郎强势升值给本国旅游业带来了不可忽视的冲击。\u3000\u3000分析认为，相对其他大部分欧洲国家，瑞士的商品、服务价格本就偏高，而瑞郎升值导致其价格变得更加昂贵，瑞士对外国游客的吸引力也因此大打折扣。瑞士国家旅游局前官员约克・施密德对此表示赞同，并认为由于瑞郎升值，“我们失去了1/3的欧洲市场”。此外，瑞士几乎每个地区的政府以及相关组织都在开发各自的旅游项目，项目间同质化严重。而欧洲不断爆发的恐袭事件以及难民潮也对外国游客产生负面影响。\u3000\u3000面对危机，瑞士旅游业组织正在政府主导下采取积极举措，刺激入境游客数量的增长。\u3000\u3000对内方面，瑞士政府将延长对酒店住宿业的税收优惠政策，以提高酒店从业者的积极性。瑞士旅游局还整合国内资源，通过酒店与政府的营销合作，推出了“一站式服务”网站。在该网站上，游客可以一次性预订在瑞士期间所有出行票务以及旅店住宿。在对外方面，瑞士旅游局正将目光从传统的欧洲市场向新兴市场国家转移，加大宣传力度，着重吸引新的游客群体，如中国、印度、俄罗斯等。\u3000\u3000中国目前是瑞士第四大旅游客源市场。有数据显示，去年中国内地游客在瑞士住宿人数占瑞士境外游客住宿总数的7.5%。为了赢得更多中国游客的青睐，瑞士旅游业也采取了一系列专门针对中国游客的新举措：加强瑞士对中国游客的中文接待能力，在瑞士主要城市酒店增设中文旅游信息服务；为部分瑞士游船招募中国船员；组织中国滑雪教练在瑞士滑雪场授课等。此外，为了方便中国游客的签证申请，瑞士去年在中国增开了9家签证中心。\u3000\u3000瑞士卢塞恩旅游局局长马塞尔・贝伦此前对媒体表示，他对中国市场满怀信心，并希望2017年中国游客的住宿数量能实现5%―10%的增长。“2017年作为‘中瑞旅游年’，相信随着双方合作框架下一系列活动的展开，瑞士旅游市场将迎来更多的中国游客。”\xa0马塞尔・贝伦说。\u3000\u3000（本报布鲁塞尔7月27日电）\u3000\u3000根据欧盟统计局日前公布的数据显示，2016年全年，在欧盟境内酒店住宿的游客超过了28亿人次，同比增长2.0%。欧盟统计局特别指出，自从2009年以来，该数字一直稳步增长，特别是来自欧盟之外的游客数量增长显著。\u3000\u3000与此形成鲜明对比的是，一向以“旅游热门地点”而著称的瑞士，2016年旅游业却陷入困境。该国酒店去年旅游住宿人次同比大幅下跌，与法国、英国和马耳他一起成为欧盟统计局调查的所有对象中仅有的出现下降的四个国家。瑞士2016年酒店业旅游者住宿仅为3540万人次，同比下降了0.5%，外国游客在瑞士的住宿率则下滑了1.9%。世界旅游组织公布的数据也显示，2013年至2015年期间，瑞士酒店业接待的入境住宿游客总数同比跌幅高达7%。\u3000\u3000旅游业一直是瑞士经济的主要收入来源之一。有数据显示，在瑞士从事旅游业相关工作的人数约占全国劳动人口的4.5%。瑞士媒体分析称，取消与欧元挂钩后，瑞士货币瑞郎强势升值给本国旅游业带来了不可忽视的冲击。\u3000\u3000分析认为，相对其他大部分欧洲国家，瑞士的商品、服务价格本就偏高，而瑞郎升值导致其价格变得更加昂贵，瑞士对外国游客的吸引力也因此大打折扣。瑞士国家旅游局前官员约克・施密德对此表示赞同，并认为由于瑞郎升值，“我们失去了1/3的欧洲市场”。此外，瑞士几乎每个地区的政府以及相关组织都在开发各自的旅游项目，项目间同质化严重。而欧洲不断爆发的恐袭事件以及难民潮也对外国游客产生负面影响。\u3000\u3000面对危机，瑞士旅游业组织正在政府主导下采取积极举措，刺激入境游客数量的增长。\u3000\u3000对内方面，瑞士政府将延长对酒店住宿业的税收优惠政策，以提高酒店从业者的积极性。瑞士旅游局还整合国内资源，通过酒店与政府的营销合作，推出了“一站式服务”网站。在该网站上，游客可以一次性预订在瑞士期间所有出行票务以及旅店住宿。在对外方面，瑞士旅游局正将目光从传统的欧洲市场向新兴市场国家转移，加大宣传力度，着重吸引新的游客群体，如中国、印度、俄罗斯等。\u3000\u3000中国目前是瑞士第四大旅游客源市场。有数据显示，去年中国内地游客在瑞士住宿人数占瑞士境外游客住宿总数的7.5%。为了赢得更多中国游客的青睐，瑞士旅游业也采取了一系列专门针对中国游客的新举措：加强瑞士对中国游客的中文接待能力，在瑞士主要城市酒店增设中文旅游信息服务；为部分瑞士游船招募中国船员；组织中国滑雪教练在瑞士滑雪场授课等。此外，为了方便中国游客的签证申请，瑞士去年在中国增开了9家签证中心。\u3000\u3000瑞士卢塞恩旅游局局长马塞尔・贝伦此前对媒体表示，他对中国市场满怀信心，并希望2017年中国游客的住宿数量能实现5%―10%的增长。“2017年作为‘中瑞旅游年’，相信随着双方合作框架下一系列活动的展开，瑞士旅游市场将迎来更多的中国游客。”\xa0马塞尔・贝伦说。\u3000\u3000（本报布鲁塞尔7月27日电）'}
{'\n说说数字货币的短板（经济透视）\n': '\u3000\u3000近来，高涨的比特币价格催生了各类数字货币融资（ICO）热潮，而8月1日即将到来的比特币网络分叉扩容事件，引起了比特币价格的大幅震动，令数字货币的发展再次充满不确定性。\u3000\u3000数字货币要成为一种未来货币形态，首先要具备现有货币的所有功能：支付手段、流通媒介、价值尺度、价值贮藏等。然而，以比特币和区块链技术为代表的现有数字货币在一些传统问题上依旧存在挑战。\u3000\u3000从支付手段功能上看，要想将现有数字货币普及到大众日常交易场景，技术上还有不少挑战。以此次比特币扩容为例，扩容不是增加比特币的总体数量，而是增加现有区块链账本的容量。每笔比特币交易就像一页账单，而一个区块就好像把一叠账单钉成一个账本。每10分钟比特币网络上就会形成一个由“矿工”计算加密打包的“账本”，这些账本按照时间顺序连接起来就形成了大家常说的区块链。\u3000\u3000初始时，每一个区块的数据容量是1M字节，在比特币交易不甚频繁的过去，这个容量并没问题。随着比特币交易数量增大，每单交易排队等待“打包”确认进入区块的拥堵问题就越来越严重。于是，相关技术团队提出，要对每个区块进行扩容，比如升级为每个“账本”2M容量。换个“大车厢”，单位时间内能“上车”（进入区块）“乘客”（交易数量）可以相应增加，交易拥堵的状况也将得到缓解。\u3000\u3000交易的速度和交易的可靠性，是一个支付系统的生命。从过去支付金、银，到后来的纸币、信用卡、手机支付，人类自有货币以来，支付行为几乎都是瞬间完成的。而现在，由于涉及比特币“矿工”的巨大利益，将区块扩容到2M的小改进都难以取得共识。即便扩容问题顺利解决，比特币网络的交易速度依旧不及现有体系。加上比特币网络没有中央清算机制，因此它既是支付系统，同时又实时清算，每笔支付经过区块验证后实时划转到账。放到未来巨量的经济体量和交易数量中，现有比特币的交易效率是不可容忍的。\u3000\u3000由于比特币限制供应总量，持有者认为它具有抗通胀的作用。但由此带来的通缩问题，对经济危害甚大：货币供应无法跟上经济分工的扩大和技术爆炸；现在手里的钱永远比将来更值钱，这将抑制生产和消费。货币本身成为财富和追逐的对象，带来的后果就是，比特币作为财富贮藏手段大量退出流通，而社会又需要创造其他支付手段应对流通问题。\u3000\u3000毫无疑问，数字货币是对建立未来货币系统的一次有益尝试，但其前提是要与现阶段人类的生产力、技术、文化水平相适应才可行。过去，我们过分强调现有信用本位制度下，数字货币的匿名性、信用性、财富属性等特征，却忽略了货币应具有的基本功能。时下的各类数字货币融资热潮，并不意味着数字货币作为货币越来越普及，反倒是被一些人当作“数字资产”来贮藏、炒作或用于非法目的，这就不能不引起足够的重视和警惕了。\u3000\u3000近来，高涨的比特币价格催生了各类数字货币融资（ICO）热潮，而8月1日即将到来的比特币网络分叉扩容事件，引起了比特币价格的大幅震动，令数字货币的发展再次充满不确定性。\u3000\u3000数字货币要成为一种未来货币形态，首先要具备现有货币的所有功能：支付手段、流通媒介、价值尺度、价值贮藏等。然而，以比特币和区块链技术为代表的现有数字货币在一些传统问题上依旧存在挑战。\u3000\u3000从支付手段功能上看，要想将现有数字货币普及到大众日常交易场景，技术上还有不少挑战。以此次比特币扩容为例，扩容不是增加比特币的总体数量，而是增加现有区块链账本的容量。每笔比特币交易就像一页账单，而一个区块就好像把一叠账单钉成一个账本。每10分钟比特币网络上就会形成一个由“矿工”计算加密打包的“账本”，这些账本按照时间顺序连接起来就形成了大家常说的区块链。\u3000\u3000初始时，每一个区块的数据容量是1M字节，在比特币交易不甚频繁的过去，这个容量并没问题。随着比特币交易数量增大，每单交易排队等待“打包”确认进入区块的拥堵问题就越来越严重。于是，相关技术团队提出，要对每个区块进行扩容，比如升级为每个“账本”2M容量。换个“大车厢”，单位时间内能“上车”（进入区块）“乘客”（交易数量）可以相应增加，交易拥堵的状况也将得到缓解。\u3000\u3000交易的速度和交易的可靠性，是一个支付系统的生命。从过去支付金、银，到后来的纸币、信用卡、手机支付，人类自有货币以来，支付行为几乎都是瞬间完成的。而现在，由于涉及比特币“矿工”的巨大利益，将区块扩容到2M的小改进都难以取得共识。即便扩容问题顺利解决，比特币网络的交易速度依旧不及现有体系。加上比特币网络没有中央清算机制，因此它既是支付系统，同时又实时清算，每笔支付经过区块验证后实时划转到账。放到未来巨量的经济体量和交易数量中，现有比特币的交易效率是不可容忍的。\u3000\u3000由于比特币限制供应总量，持有者认为它具有抗通胀的作用。但由此带来的通缩问题，对经济危害甚大：货币供应无法跟上经济分工的扩大和技术爆炸；现在手里的钱永远比将来更值钱，这将抑制生产和消费。货币本身成为财富和追逐的对象，带来的后果就是，比特币作为财富贮藏手段大量退出流通，而社会又需要创造其他支付手段应对流通问题。\u3000\u3000毫无疑问，数字货币是对建立未来货币系统的一次有益尝试，但其前提是要与现阶段人类的生产力、技术、文化水平相适应才可行。过去，我们过分强调现有信用本位制度下，数字货币的匿名性、信用性、财富属性等特征，却忽略了货币应具有的基本功能。时下的各类数字货币融资热潮，并不意味着数字货币作为货币越来越普及，反倒是被一些人当作“数字资产”来贮藏、炒作或用于非法目的，这就不能不引起足够的重视和警惕了。'}
{'开采活动快速上升  原油市场博弈加剧\n美国页岩油热潮能否持续？\n': '\u3000\u3000核心阅读\u3000\u3000美国能源信息署的最新数据显示，7月份美国部分页岩油田产量将实现日增11.3万桶，这是连续第五个月保持日增产油量在10万桶以上。分析认为，美国页岩油是国际石油市场供需平衡的重要变量，影响着世界主要产油国对国际原油定价权的争夺。然而，近年来国际油价持续低迷，长期保持在每桶40美元上下，未来美国页岩油开发热潮能否持续，值得关注。\u3000\u3000\u3000\u3000金融机构向页岩油行业投入大量资金\u3000\u3000根据美国能源信息署公布的数据，美国48个州广泛分布着有机页岩。得克萨斯州的鹰福特油田，以及北达科他州巴肯油田是美国主要的页岩油产区，而位于得克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地是目前最被看好的页岩油产区。美国先锋自然资源公司首席执行官斯科特・谢菲尔德表示，该地区产油量可能超过1600亿桶。油田服务公司贝克休斯的数据显示，自2016年4月底以来，二叠纪盆地的钻井平台增加了近两倍，目前有近370座钻井平台，接近全国的一半。\u3000\u3000随着勘探和开采技术的进步，美国的一些能源企业不断在原地块上发现更大储量页岩油，这驱动着金融机构和投资者向页岩油行业投入大量资金。《华尔街日报》的一篇报道指出，过去18个月，金融机构和投资者向美国页岩油行业注入了约570亿美元，推动了钻井数量大幅增加，开采活动快速上升。金融数据研究机构Preqin的数据也显示，今年第一季度，约有198亿美元私募基金投向页岩油产业，对冲基金和投资银行也在快速介入该行业。\u3000\u3000美国页岩油革命深刻地改变了原油供需格局，其产量爆发式增长正推动该国从能源进口国转变为出口大国。伴随着2015年底美国解除长达40年之久的原油出口禁令，以及特朗普政府力挺传统油气行业，美国一跃成为全球原油出口市场的“新贵”。美国的石油总产量从去年9月每天850万桶增加到今年7月每天940万桶，出口数量从2015年12月的每日39.2万桶，增至今年4月的每日100.1万桶，增幅为155%。\u3000\u3000页岩油行业仍受到油价长期低迷影响\u3000\u3000虽然页岩油革命为美国带来众多利好，但随着页岩油钻井越打越多，现实最大的风险是全球油价已跌破每桶50美元，有可能会持续下跌，此轮页岩油开发热潮还能持续多久？\u3000\u3000实际上，美国几家大型页岩油生产商这几年都是靠着借新债还旧债存活下来，包括股权和债券融资，以及变卖资产。先锋资源公司2015年和2016年分别出现2.73亿和5.56亿美元亏损，2017年第一季度亏损4200万美元。大陆资源公司2015年亏损3.54亿美元，2016年亏损4亿美元，2017年第一季度净利不到50万美元。另一家知名生产商EOG资源公司2015年和2016年分别亏损45亿美元和11亿美元，2017年第一季度则是小幅获利2900万美元。\u3000\u3000美国能源信息署的一份报告反映了整个行业显现疲态，从2012年到2015年底，页岩油行业总债务累计增长553亿美元，债务已经成了行业资本的主要来源。从2016年初至今行业偿还债务14亿美元，资金主要来源依靠削减资本支出、出售资产和发行股票。自2014年油价下跌后，超过240家美国勘探、生产和服务公司宣布破产。\u3000\u3000大陆资源公司首席执行官哈罗德・哈曼日前表示，油价高于每桶50美元，整个行业才可持续发展，若低于40美元会迫使生产商停止采油。哈特能源组织研究员理查德・梅森也认为，当油价保持在50美元以上时，像先锋资源、EOG资源和大陆资源这些公司收入和利润都可能增长，股票就变得有吸引力了。而当油价维持在50美元以下时，投资者的注意力就会转向常规石油生产商。\u3000\u3000国际原油定价权争夺将进一步加剧\u3000\u3000为提振油价，去年底欧佩克和俄罗斯等非欧佩克产油国同意从2017年开始执行减产协议，并于今年5月份延长减产协议至2018年。分析认为，在目前国际原油市场需求不会发生太大变化的背景下，延长减产协议实际上为美国页岩油生产复苏提供条件，供求矛盾将更加难以调和，围绕国际原油定价权争夺将进一步加剧。\u3000\u3000美国页岩油产量已成为影响国际石油市场供需平衡的重要变量。国际能源署日前发布报告预计，今年美国页岩油投资将增长53%，带动全球原油产业上游业务总投资增长6%。而在2014年至2016年期间，由于油价从每桶100美元水平暴跌，全球原油产业上游业务投资一度大幅下降44%。报告还显示，除美国外，俄罗斯和中东的原油产业上游项目投资也将在今年实现增长。这说明，经过两年的市场竞争，欧佩克期待以高产量低油价压垮美国页岩油的策略并未奏效。\u3000\u3000彭博社报道分析指出，对于一些欧佩克和非欧佩克产油国来说，减产与不减产都是难题。若放弃减产协议开始增产，国际油价则将进一步下滑，将给相关经济体的经济、财政造成更大负面影响；若加大减产力度，有可能会提振油价，但这将会吸引更多美国页岩油进入国际市场。“欧佩克减少的每个份额，都是美国页岩油的机会。”英国石油公司首席经济学家戴思攀则认为，页岩油行业能在3―6个月之内就对价格信号做出增加或减少产量的反应，生产效率还在不断提高；这意味着一旦欧佩克通过任何方式推高油价，一大批美国库存油井将被激活。但高盛大宗商品研究全球主管杰弗里・柯里表示，随着油价在低位徘徊，让美国和欧佩克在当前的油价环境中处于一个共同的有利位置，或可被双方接受。\u3000\u3000（本报华盛顿7月27日电）\u3000\u3000核心阅读\u3000\u3000美国能源信息署的最新数据显示，7月份美国部分页岩油田产量将实现日增11.3万桶，这是连续第五个月保持日增产油量在10万桶以上。分析认为，美国页岩油是国际石油市场供需平衡的重要变量，影响着世界主要产油国对国际原油定价权的争夺。然而，近年来国际油价持续低迷，长期保持在每桶40美元上下，未来美国页岩油开发热潮能否持续，值得关注。\u3000\u3000\u3000\u3000金融机构向页岩油行业投入大量资金\u3000\u3000根据美国能源信息署公布的数据，美国48个州广泛分布着有机页岩。得克萨斯州的鹰福特油田，以及北达科他州巴肯油田是美国主要的页岩油产区，而位于得克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地是目前最被看好的页岩油产区。美国先锋自然资源公司首席执行官斯科特・谢菲尔德表示，该地区产油量可能超过1600亿桶。油田服务公司贝克休斯的数据显示，自2016年4月底以来，二叠纪盆地的钻井平台增加了近两倍，目前有近370座钻井平台，接近全国的一半。\u3000\u3000随着勘探和开采技术的进步，美国的一些能源企业不断在原地块上发现更大储量页岩油，这驱动着金融机构和投资者向页岩油行业投入大量资金。《华尔街日报》的一篇报道指出，过去18个月，金融机构和投资者向美国页岩油行业注入了约570亿美元，推动了钻井数量大幅增加，开采活动快速上升。金融数据研究机构Preqin的数据也显示，今年第一季度，约有198亿美元私募基金投向页岩油产业，对冲基金和投资银行也在快速介入该行业。\u3000\u3000美国页岩油革命深刻地改变了原油供需格局，其产量爆发式增长正推动该国从能源进口国转变为出口大国。伴随着2015年底美国解除长达40年之久的原油出口禁令，以及特朗普政府力挺传统油气行业，美国一跃成为全球原油出口市场的“新贵”。美国的石油总产量从去年9月每天850万桶增加到今年7月每天940万桶，出口数量从2015年12月的每日39.2万桶，增至今年4月的每日100.1万桶，增幅为155%。\u3000\u3000页岩油行业仍受到油价长期低迷影响\u3000\u3000虽然页岩油革命为美国带来众多利好，但随着页岩油钻井越打越多，现实最大的风险是全球油价已跌破每桶50美元，有可能会持续下跌，此轮页岩油开发热潮还能持续多久？\u3000\u3000实际上，美国几家大型页岩油生产商这几年都是靠着借新债还旧债存活下来，包括股权和债券融资，以及变卖资产。先锋资源公司2015年和2016年分别出现2.73亿和5.56亿美元亏损，2017年第一季度亏损4200万美元。大陆资源公司2015年亏损3.54亿美元，2016年亏损4亿美元，2017年第一季度净利不到50万美元。另一家知名生产商EOG资源公司2015年和2016年分别亏损45亿美元和11亿美元，2017年第一季度则是小幅获利2900万美元。\u3000\u3000美国能源信息署的一份报告反映了整个行业显现疲态，从2012年到2015年底，页岩油行业总债务累计增长553亿美元，债务已经成了行业资本的主要来源。从2016年初至今行业偿还债务14亿美元，资金主要来源依靠削减资本支出、出售资产和发行股票。自2014年油价下跌后，超过240家美国勘探、生产和服务公司宣布破产。\u3000\u3000大陆资源公司首席执行官哈罗德・哈曼日前表示，油价高于每桶50美元，整个行业才可持续发展，若低于40美元会迫使生产商停止采油。哈特能源组织研究员理查德・梅森也认为，当油价保持在50美元以上时，像先锋资源、EOG资源和大陆资源这些公司收入和利润都可能增长，股票就变得有吸引力了。而当油价维持在50美元以下时，投资者的注意力就会转向常规石油生产商。\u3000\u3000国际原油定价权争夺将进一步加剧\u3000\u3000为提振油价，去年底欧佩克和俄罗斯等非欧佩克产油国同意从2017年开始执行减产协议，并于今年5月份延长减产协议至2018年。分析认为，在目前国际原油市场需求不会发生太大变化的背景下，延长减产协议实际上为美国页岩油生产复苏提供条件，供求矛盾将更加难以调和，围绕国际原油定价权争夺将进一步加剧。\u3000\u3000美国页岩油产量已成为影响国际石油市场供需平衡的重要变量。国际能源署日前发布报告预计，今年美国页岩油投资将增长53%，带动全球原油产业上游业务总投资增长6%。而在2014年至2016年期间，由于油价从每桶100美元水平暴跌，全球原油产业上游业务投资一度大幅下降44%。报告还显示，除美国外，俄罗斯和中东的原油产业上游项目投资也将在今年实现增长。这说明，经过两年的市场竞争，欧佩克期待以高产量低油价压垮美国页岩油的策略并未奏效。\u3000\u3000彭博社报道分析指出，对于一些欧佩克和非欧佩克产油国来说，减产与不减产都是难题。若放弃减产协议开始增产，国际油价则将进一步下滑，将给相关经济体的经济、财政造成更大负面影响；若加大减产力度，有可能会提振油价，但这将会吸引更多美国页岩油进入国际市场。“欧佩克减少的每个份额，都是美国页岩油的机会。”英国石油公司首席经济学家戴思攀则认为，页岩油行业能在3―6个月之内就对价格信号做出增加或减少产量的反应，生产效率还在不断提高；这意味着一旦欧佩克通过任何方式推高油价，一大批美国库存油井将被激活。但高盛大宗商品研究全球主管杰弗里・柯里表示，随着油价在低位徘徊，让美国和欧佩克在当前的油价环境中处于一个共同的有利位置，或可被双方接受。\u3000\u3000（本报华盛顿7月27日电）'}
{'习近平主席同这些俄罗斯朋友握过手――\n他们同中国的缘分越来越深（记者观察）\n': '\u3000\u30002015年习近平主席访问俄罗斯时，专门会见曾在中国东北抗日战场上浴血奋战的俄罗斯老战士及援华专家和亲属代表，向他们致以诚挚问候和良好祝愿。\u3000\u3000今年，是中俄友好、和平与发展委员会成立20周年，俄中友协成立60周年。近日，记者走访了其中一些代表。让人感动又欣慰的是：艰难岁月里与中国结下的那份情谊，不仅深深烙印在这些老朋友心中，并且绵延不断地传承下来。\u3000\u3000\u3000\u3000“我的使命，就是讲述事实”\u3000\u3000采访叶甫盖尼・阿巴索夫实在不容易。这位70多岁的老人，身兼莫斯科老战士委员会中国分委会主席和俄中友协副主席两职，大部分时间都奔忙在世界各地。冒着大雨在地铁站短暂停留接受采访时，他刚从意大利返回。而7月7日，又飞往北京参加有关抗日战争的研讨会。\u3000\u3000阿巴索夫的父亲康斯坦丁・阿巴索夫是苏联援华飞行员，曾击落两架日军飞机。在1938年7月7日南昌附近的一场激烈空战中，苏联援华志愿航空队虽然击毁了10架日军飞机，但自己的战机也7毁2伤。康斯坦丁・阿巴索夫在跳伞时被日军击中，落入鄱阳湖。3天后，他的遗体被当地渔民打捞出来，在往后方转移时消息中断，至今仍不知埋骨何处。\u3000\u3000在叶甫盖尼・阿巴索夫老人的脸上，还能明显看出英雄飞行员父亲的轮廓。阿巴索夫多次到访中国，最近一次是为苏联援华志愿航空队事迹展览揭幕。\u3000\u3000阿巴索夫钦佩中国这些年取得的发展，尤其是在2015年，他受邀站在纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年大会的观礼台上，看到大阅兵那一幕，真切地感受到了中国的强大。\u3000\u30002015年，阿巴索夫与其他17名援华老战士和家属代表，一起从习近平主席手中接过纪念奖章。当时有老战士年事已高，行动不便，习主席亲自走到他面前，这个细节让现场每个人都深受感动。与习主席交流，阿巴索夫更感到了他的谦逊与亲切，感受到他带领中国向前发展的信念与决心。他透露，他们向习主席赠送了一条写有“习近平与普京”字样的领带，希望两国领导人携手合作。\u3000\u3000这些年，阿巴索夫一直马不停蹄地奔走于各个城市，忙着“讲故事”――讲战争的惨烈，讲英雄的历史，讲和平的重要。他有个心愿，要更多地讲述苏中共同抗战的故事。他说，中国抗击日本侵略者的斗争从1931年就开始了，从那时起，东北抗联就在中苏边境开展了合作，后来还有了苏联远东方面军第八十八独立步兵旅。2016年，阿巴索夫与苏联元帅崔可夫之孙等人自费开启了一段中国之旅，走访当年苏联飞行员战斗过的城市，在各大学发表演讲，并把父亲留下的唯一一件飞行员大衣捐赠给了武汉博物馆。现在，他正在参与筹备两国军事主题博物馆之间的文化交流活动。“非常期待习主席有机会能拨冗看一看。”他说。\u3000\u3000两年前获得纪念奖章的18名老战士代表中，已有6名因高龄去世。“但他们永远不会离开我们。”作为老战士代表中的“年轻人”，阿巴索夫还有两个愿望，一是在有生之年找到父亲的坟墓，二是到世界反法西斯战争胜利75周年、80周年时，自己还能够向年轻人讲述人类历史最悲壮的那一段故事。\u3000\u3000“中国人的信念打动了我”\u3000\u3000在伊万・阿尔希波夫的桌上，有一张特别珍贵的照片。那是爷爷伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫当年与中国领导人陈云握手的照片。而爷爷，是当年苏联援华专家组总负责人。\u3000\u3000阿尔希波夫曾到沈阳，回访当年苏联专家帮助建造的机床厂。看到一位个子瘦小的女讲解员，满怀激情地介绍着工厂制造的新型机床，他受到了震动。这里的工作人员不仅仅是在工作，还真正相信自己在用双手创造美好的未来。“中国人的信念打动了我。”2013年，他用爷爷的名字注册了俄中社会经济发展基金会，希望能为俄中区域合作与人文交流尽一分力量。\u3000\u3000阿尔希波夫告诉记者，自己主持的基金会与中国人民对外友好协会密切合作，上一辈的友谊正在一代一代流传。他经常看着那张爷爷的合影照片，从中仿佛可以看到上一辈人对自己的期许。\u3000\u30001950年，苏联冶金工业部副部长伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫来到北京，出任苏联驻华使馆参赞和苏联援华专家组负责人，在中国第一个五年计划中主持了156个项目。这段历史被西方称为人类历史上最大的技术转移事件。\u3000\u3000阿尔希波夫回忆，爷爷一生都对中国怀有深厚感情，经常提起在中国的往事，常说“咱们去中国吧”。晚年生病，有人从中国给爷爷寄来中草药，纸包里有蝎子以及很多不认识的东西。他问爷爷，这么“可怕的药”怎么能喝？爷爷回答，这是中国朋友送来的，是中国人民的传统智慧，“不会错！”苏中交恶时期，爷爷非常痛心，并一直致力于恢复两国关系。1984年，爷爷突破重重阻碍，再次率团访问中国，为推动苏中关系正常化作出贡献。\u3000\u3000阿尔希波夫家族与中国的渊源远不止于此。他妻子的爷爷曾在中国东北对日作战，经常给儿孙们讲述在中国的见闻。2015年访俄期间，习主席接见了援华专家及家属代表，在阿尔希波夫看来，这不仅是一场仪式，还是发自内心的尊重、感激。\u3000\u3000阿尔希波夫回忆起自己第一次见到习主席的场景，有些偶然，也很有趣。那是在2014年。“在人民大会堂，我看到习主席走过来，连忙掏出手机想拍张照片，结果手机怎么都无法启动。习主席经过时，发现了正举着手机假装发短信其实在偷拍的我，很惊讶又忍不住笑了。”阿尔希波夫看到今年习主席再次来访，两国领导人越走越近，特别高兴，他说“中国有句俗话叫‘远亲不如近邻’。俄罗斯和中国不但是近邻，还是友好和睦的邻居，更是有能力在彼此困难时候相互帮助的仗义邻居。”\u3000\u300051岁的阿尔希波夫还是一位汽车运动达人，他的基金会与俄罗斯锦标赛、丝绸之路拉力赛等国际赛事紧密合作，发掘了许多优秀青少年选手。他认为，汽车运动不仅新潮和刺激，更是培养规则意识和团结合作精神的土壤。因此，他把汽车运动看作巩固两国青少年一代友谊的切入点，也希望给中国汽车企业提供更广阔的舞台。\u3000\u3000正值俄罗斯锦标赛赛季，阿尔希波夫热情邀请记者去现场看一看，他满怀深情地说，“我的梦想是，有一天在赛车现场，我身边也站着中国年轻人。”\u3000\u3000“在中国问题上，我立场很坚定”\u3000\u3000“一到涉及中国的问题，他们就会痛苦地说：‘萨纳科耶夫又来了！’”俄中友协副主席谢尔盖・萨纳科耶夫在接受采访时这样调侃自己。\u3000\u3000先后担任过远东发展部部长助理、罗高寿俄中分析中心主席、俄中经济贸易合作中心主任等多重职务的萨纳科耶夫，多年来一直坚定支持中国、俄中合作。一些俄罗斯官员、学者曾经忌惮中国人会“占领”地广人稀的西伯利亚和远东地区，萨纳科耶夫勇敢地指出事实：与世界各发达国家相比，俄罗斯的华侨华人数量明显偏少，大半还聚集在莫斯科，那些顾虑实属杞人忧天――来的中国人多不是问题，经济社会环境吸引不了中国人前来才是值得担忧的问题。\u3000\u3000萨纳科耶夫对自己的立场理直气壮，认为自己摆事实、讲道理，民众自然会明白他是否可信。他说，在西方时常妖魔化中国的媒体战背景下，更要有人为中国说几句公道话。\u3000\u3000萨纳科耶夫的“刺儿头”不止表现在媒体论战上。2009年，在俄罗斯市场整顿过程中，莫斯科切尔基佐夫斯基大市场涉嫌灰色清关被关闭，数万华商价值几十亿美元的商品被查封。萨纳科耶夫与执法人员进行了一番“斗法”，用自己熟练的法律知识阻止执法人员私自将查封的货物拉走，减少了华商的损失。\u3000\u3000实际上，这位不好对付的“中国通”最初的专业与中国无关。掌握了几门外语的他，毕业时正赶上苏联解体初期的一片混乱，只能靠销售从中国贩运来的日用品谋生。在事业上升的过程中，他与中国的缘分越结越深，成为中俄友好、和平与发展委员会的最初成员之一。两国友好史上的传奇人物罗高寿大使更是给他带来了深刻的影响。“我的几本相册几乎是罗高寿大使人生最后几年的传记，他退休后参加的所有活动几乎都是和我一起。”\u3000\u3000萨纳科耶夫多年来一直忙碌在俄中合作的各个领域，在机电商会、地方政府等部门举办的招商、洽谈会等活动上时常看见他的身影。现在，他又敏锐地看到了“一带一路”的前景。2013年，担任远东发展部部长助理的萨纳科耶夫在克里姆林宫见到了到访的习近平主席。同年下半年，习主席在哈萨克斯坦提出“一带一路”倡议，更让他印象深刻。在萨纳科耶夫看来，“一带一路”绝不仅仅是一条商品运输的物流通道，还是中国改革开放政策的延伸和联系不同文明的纽带。他非常希望推动俄罗斯积极加入这一伟大进程，让西伯利亚大铁路、中俄蒙“万里茶道”等历史悠久的交通走廊重焕生机。\u3000\u3000其实，从2008年开始，萨纳科耶夫就跟随俄罗斯共产党主席久加诺夫的代表团多次访华并见到习主席。在他眼中，习主席一直是一位强有力的政治家，一位有世界级影响力的领导人，也是一位坚定的共产主义者。萨纳科耶夫赞许地说，自从习主席担任国家最高领导人开始，不但能从新闻中频频听说“大老虎”落马，他自己也亲身感受到，反腐斗争不是一阵风，而是从根本上改变风气。\u3000\u3000萨纳科耶夫建议所有国家的高官都好好读读《习近平谈治国理政》，认为这能帮助他们更加深刻地理解什么是国家利益，应该怎样去维护。萨纳科耶夫透露，他目前正在着力打造自己理想中的“丝路驿站”，把目光投向了深受俄中两国人民喜爱的贝加尔湖。作为贝加尔湖地区发展基金会主席，他认为无论是从地理角度还是社会文化角度，这一地区都是东方与西方相会之处，与中国又有着交通上的便利，加以开发便可以成为俄中两国贸易、旅游、展会、洽商等活动的中心。他说：“从‘一带一路’这四个汉字上，我总是能看到一幅非常美好的画面：一个人带着另一个人沿着一条大路走向光明的将来。”\u3000\u3000\u3000\u3000图片说明
\u3000\u3000图①：谢尔盖・萨纳科耶夫（左三）在索契市专门为吸引中国游客举办的活动上致辞。
\u3000\u3000本报记者\xa0 曲\xa0 颂摄
\u3000\u3000图②：经典俄语名著《安娜・卡列尼娜》《钢铁是怎样炼成的》《契诃夫短篇小说选》等，影响了一代中国读者。
\u3000\u3000资料图片
\u3000\u3000图③：2016年9月3日，中俄在黑河市友谊宫举行庆祝世界反法西斯战争胜利71周年暨《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年文艺演出。图为中俄演唱家一起合唱《莫斯科郊外的晚上》。
\u3000\u3000人民视觉
\u3000\u3000图④：伊万・阿尔希波夫（左五）参加上海自贸区俄罗斯国家馆成立仪式。
\u3000\u3000图⑤：从上至下分别为：伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫与陈云握手的合影、英雄飞行员康斯坦丁・阿巴索夫、苏联援华专家组组长伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫。
\u3000\u3000资料图片\xa0\u3000\u3000制图：郭\xa0\xa0祥\u3000\u30002015年习近平主席访问俄罗斯时，专门会见曾在中国东北抗日战场上浴血奋战的俄罗斯老战士及援华专家和亲属代表，向他们致以诚挚问候和良好祝愿。\u3000\u3000今年，是中俄友好、和平与发展委员会成立20周年，俄中友协成立60周年。近日，记者走访了其中一些代表。让人感动又欣慰的是：艰难岁月里与中国结下的那份情谊，不仅深深烙印在这些老朋友心中，并且绵延不断地传承下来。\u3000\u3000\u3000\u3000“我的使命，就是讲述事实”\u3000\u3000采访叶甫盖尼・阿巴索夫实在不容易。这位70多岁的老人，身兼莫斯科老战士委员会中国分委会主席和俄中友协副主席两职，大部分时间都奔忙在世界各地。冒着大雨在地铁站短暂停留接受采访时，他刚从意大利返回。而7月7日，又飞往北京参加有关抗日战争的研讨会。\u3000\u3000阿巴索夫的父亲康斯坦丁・阿巴索夫是苏联援华飞行员，曾击落两架日军飞机。在1938年7月7日南昌附近的一场激烈空战中，苏联援华志愿航空队虽然击毁了10架日军飞机，但自己的战机也7毁2伤。康斯坦丁・阿巴索夫在跳伞时被日军击中，落入鄱阳湖。3天后，他的遗体被当地渔民打捞出来，在往后方转移时消息中断，至今仍不知埋骨何处。\u3000\u3000在叶甫盖尼・阿巴索夫老人的脸上，还能明显看出英雄飞行员父亲的轮廓。阿巴索夫多次到访中国，最近一次是为苏联援华志愿航空队事迹展览揭幕。\u3000\u3000阿巴索夫钦佩中国这些年取得的发展，尤其是在2015年，他受邀站在纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年大会的观礼台上，看到大阅兵那一幕，真切地感受到了中国的强大。\u3000\u30002015年，阿巴索夫与其他17名援华老战士和家属代表，一起从习近平主席手中接过纪念奖章。当时有老战士年事已高，行动不便，习主席亲自走到他面前，这个细节让现场每个人都深受感动。与习主席交流，阿巴索夫更感到了他的谦逊与亲切，感受到他带领中国向前发展的信念与决心。他透露，他们向习主席赠送了一条写有“习近平与普京”字样的领带，希望两国领导人携手合作。\u3000\u3000这些年，阿巴索夫一直马不停蹄地奔走于各个城市，忙着“讲故事”――讲战争的惨烈，讲英雄的历史，讲和平的重要。他有个心愿，要更多地讲述苏中共同抗战的故事。他说，中国抗击日本侵略者的斗争从1931年就开始了，从那时起，东北抗联就在中苏边境开展了合作，后来还有了苏联远东方面军第八十八独立步兵旅。2016年，阿巴索夫与苏联元帅崔可夫之孙等人自费开启了一段中国之旅，走访当年苏联飞行员战斗过的城市，在各大学发表演讲，并把父亲留下的唯一一件飞行员大衣捐赠给了武汉博物馆。现在，他正在参与筹备两国军事主题博物馆之间的文化交流活动。“非常期待习主席有机会能拨冗看一看。”他说。\u3000\u3000两年前获得纪念奖章的18名老战士代表中，已有6名因高龄去世。“但他们永远不会离开我们。”作为老战士代表中的“年轻人”，阿巴索夫还有两个愿望，一是在有生之年找到父亲的坟墓，二是到世界反法西斯战争胜利75周年、80周年时，自己还能够向年轻人讲述人类历史最悲壮的那一段故事。\u3000\u3000“中国人的信念打动了我”\u3000\u3000在伊万・阿尔希波夫的桌上，有一张特别珍贵的照片。那是爷爷伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫当年与中国领导人陈云握手的照片。而爷爷，是当年苏联援华专家组总负责人。\u3000\u3000阿尔希波夫曾到沈阳，回访当年苏联专家帮助建造的机床厂。看到一位个子瘦小的女讲解员，满怀激情地介绍着工厂制造的新型机床，他受到了震动。这里的工作人员不仅仅是在工作，还真正相信自己在用双手创造美好的未来。“中国人的信念打动了我。”2013年，他用爷爷的名字注册了俄中社会经济发展基金会，希望能为俄中区域合作与人文交流尽一分力量。\u3000\u3000阿尔希波夫告诉记者，自己主持的基金会与中国人民对外友好协会密切合作，上一辈的友谊正在一代一代流传。他经常看着那张爷爷的合影照片，从中仿佛可以看到上一辈人对自己的期许。\u3000\u30001950年，苏联冶金工业部副部长伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫来到北京，出任苏联驻华使馆参赞和苏联援华专家组负责人，在中国第一个五年计划中主持了156个项目。这段历史被西方称为人类历史上最大的技术转移事件。\u3000\u3000阿尔希波夫回忆，爷爷一生都对中国怀有深厚感情，经常提起在中国的往事，常说“咱们去中国吧”。晚年生病，有人从中国给爷爷寄来中草药，纸包里有蝎子以及很多不认识的东西。他问爷爷，这么“可怕的药”怎么能喝？爷爷回答，这是中国朋友送来的，是中国人民的传统智慧，“不会错！”苏中交恶时期，爷爷非常痛心，并一直致力于恢复两国关系。1984年，爷爷突破重重阻碍，再次率团访问中国，为推动苏中关系正常化作出贡献。\u3000\u3000阿尔希波夫家族与中国的渊源远不止于此。他妻子的爷爷曾在中国东北对日作战，经常给儿孙们讲述在中国的见闻。2015年访俄期间，习主席接见了援华专家及家属代表，在阿尔希波夫看来，这不仅是一场仪式，还是发自内心的尊重、感激。\u3000\u3000阿尔希波夫回忆起自己第一次见到习主席的场景，有些偶然，也很有趣。那是在2014年。“在人民大会堂，我看到习主席走过来，连忙掏出手机想拍张照片，结果手机怎么都无法启动。习主席经过时，发现了正举着手机假装发短信其实在偷拍的我，很惊讶又忍不住笑了。”阿尔希波夫看到今年习主席再次来访，两国领导人越走越近，特别高兴，他说“中国有句俗话叫‘远亲不如近邻’。俄罗斯和中国不但是近邻，还是友好和睦的邻居，更是有能力在彼此困难时候相互帮助的仗义邻居。”\u3000\u300051岁的阿尔希波夫还是一位汽车运动达人，他的基金会与俄罗斯锦标赛、丝绸之路拉力赛等国际赛事紧密合作，发掘了许多优秀青少年选手。他认为，汽车运动不仅新潮和刺激，更是培养规则意识和团结合作精神的土壤。因此，他把汽车运动看作巩固两国青少年一代友谊的切入点，也希望给中国汽车企业提供更广阔的舞台。\u3000\u3000正值俄罗斯锦标赛赛季，阿尔希波夫热情邀请记者去现场看一看，他满怀深情地说，“我的梦想是，有一天在赛车现场，我身边也站着中国年轻人。”\u3000\u3000“在中国问题上，我立场很坚定”\u3000\u3000“一到涉及中国的问题，他们就会痛苦地说：‘萨纳科耶夫又来了！’”俄中友协副主席谢尔盖・萨纳科耶夫在接受采访时这样调侃自己。\u3000\u3000先后担任过远东发展部部长助理、罗高寿俄中分析中心主席、俄中经济贸易合作中心主任等多重职务的萨纳科耶夫，多年来一直坚定支持中国、俄中合作。一些俄罗斯官员、学者曾经忌惮中国人会“占领”地广人稀的西伯利亚和远东地区，萨纳科耶夫勇敢地指出事实：与世界各发达国家相比，俄罗斯的华侨华人数量明显偏少，大半还聚集在莫斯科，那些顾虑实属杞人忧天――来的中国人多不是问题，经济社会环境吸引不了中国人前来才是值得担忧的问题。\u3000\u3000萨纳科耶夫对自己的立场理直气壮，认为自己摆事实、讲道理，民众自然会明白他是否可信。他说，在西方时常妖魔化中国的媒体战背景下，更要有人为中国说几句公道话。\u3000\u3000萨纳科耶夫的“刺儿头”不止表现在媒体论战上。2009年，在俄罗斯市场整顿过程中，莫斯科切尔基佐夫斯基大市场涉嫌灰色清关被关闭，数万华商价值几十亿美元的商品被查封。萨纳科耶夫与执法人员进行了一番“斗法”，用自己熟练的法律知识阻止执法人员私自将查封的货物拉走，减少了华商的损失。\u3000\u3000实际上，这位不好对付的“中国通”最初的专业与中国无关。掌握了几门外语的他，毕业时正赶上苏联解体初期的一片混乱，只能靠销售从中国贩运来的日用品谋生。在事业上升的过程中，他与中国的缘分越结越深，成为中俄友好、和平与发展委员会的最初成员之一。两国友好史上的传奇人物罗高寿大使更是给他带来了深刻的影响。“我的几本相册几乎是罗高寿大使人生最后几年的传记，他退休后参加的所有活动几乎都是和我一起。”\u3000\u3000萨纳科耶夫多年来一直忙碌在俄中合作的各个领域，在机电商会、地方政府等部门举办的招商、洽谈会等活动上时常看见他的身影。现在，他又敏锐地看到了“一带一路”的前景。2013年，担任远东发展部部长助理的萨纳科耶夫在克里姆林宫见到了到访的习近平主席。同年下半年，习主席在哈萨克斯坦提出“一带一路”倡议，更让他印象深刻。在萨纳科耶夫看来，“一带一路”绝不仅仅是一条商品运输的物流通道，还是中国改革开放政策的延伸和联系不同文明的纽带。他非常希望推动俄罗斯积极加入这一伟大进程，让西伯利亚大铁路、中俄蒙“万里茶道”等历史悠久的交通走廊重焕生机。\u3000\u3000其实，从2008年开始，萨纳科耶夫就跟随俄罗斯共产党主席久加诺夫的代表团多次访华并见到习主席。在他眼中，习主席一直是一位强有力的政治家，一位有世界级影响力的领导人，也是一位坚定的共产主义者。萨纳科耶夫赞许地说，自从习主席担任国家最高领导人开始，不但能从新闻中频频听说“大老虎”落马，他自己也亲身感受到，反腐斗争不是一阵风，而是从根本上改变风气。\u3000\u3000萨纳科耶夫建议所有国家的高官都好好读读《习近平谈治国理政》，认为这能帮助他们更加深刻地理解什么是国家利益，应该怎样去维护。萨纳科耶夫透露，他目前正在着力打造自己理想中的“丝路驿站”，把目光投向了深受俄中两国人民喜爱的贝加尔湖。作为贝加尔湖地区发展基金会主席，他认为无论是从地理角度还是社会文化角度，这一地区都是东方与西方相会之处，与中国又有着交通上的便利，加以开发便可以成为俄中两国贸易、旅游、展会、洽商等活动的中心。他说：“从‘一带一路’这四个汉字上，我总是能看到一幅非常美好的画面：一个人带着另一个人沿着一条大路走向光明的将来。”\u3000\u3000\u3000\u3000图片说明
\u3000\u3000图①：谢尔盖・萨纳科耶夫（左三）在索契市专门为吸引中国游客举办的活动上致辞。
\u3000\u3000本报记者\xa0 曲\xa0 颂摄
\u3000\u3000图②：经典俄语名著《安娜・卡列尼娜》《钢铁是怎样炼成的》《契诃夫短篇小说选》等，影响了一代中国读者。
\u3000\u3000资料图片
\u3000\u3000图③：2016年9月3日，中俄在黑河市友谊宫举行庆祝世界反法西斯战争胜利71周年暨《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年文艺演出。图为中俄演唱家一起合唱《莫斯科郊外的晚上》。
\u3000\u3000人民视觉
\u3000\u3000图④：伊万・阿尔希波夫（左五）参加上海自贸区俄罗斯国家馆成立仪式。
\u3000\u3000图⑤：从上至下分别为：伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫与陈云握手的合影、英雄飞行员康斯坦丁・阿巴索夫、苏联援华专家组组长伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫。
\u3000\u3000资料图片\xa0\u3000\u3000制图：郭\xa0\xa0祥'}
{'\n铸就中流砥柱\n': '\u3000\u3000顾名思义，《建军大业》描写的是人民军队创建的历程。无论是在国家的历史上，还是在党的历史上，1927年都是一个不寻常的年份。《建军大业》表现的是从1927年四一二政变到1928年井冈山会师这一历史阶段，这一年多的时间里发生了很多大事件。国民党内部分裂、清党，连政府都曾一分为二。中国共产党当时并没有直属于自己的军队，但因为代表着最广大人民群众的利益而展现出蓬勃发展的生命力，于是就变成了旧军阀和新军阀共同的狙击目标，必欲除之而后快，四一二和七一五大屠杀，宁可错杀三千，不可放过一个。就在这样一个背景下，共产党人发起了绝地反击，即南昌、秋收、广州三大起义；最终几支起义队伍历经辗转苦战，胜利会师井冈山，这才有了后来的工农红军、八路军、新四军，以及现在的中国人民解放军。\u3000\u3000这部电影的创作不同于此前两部作品。首先在时间跨度上，《建国大业》表现的是五年，《建党伟业》是十年，《建军大业》只有一年。其次在核心人物上，《建国大业》是“双雄斗”的模式，《建党伟业》分散一些，《建军大业》则明确地以毛泽东、周恩来、朱德三个主要创建者为核心人物进行描写。这三个人物对人民军队的建设功不可没：周恩来串联兵运，苦心经营；毛泽东发动农民，建立以农村和山区为基础的根据地；朱德力挽狂澜，在兵败如山倒的局面下挽救了军队，保留了火种。几年前刚开始创作这个剧本的时候，我们一起讨论人物的选择和定位，有这样几句话给我留下了非常深刻的印象：没有润之（毛泽东），就没有山峦叠翠中的一方天地；没有翔宇（周恩来），就没有啸聚洪都的数万义士；没有玉阶（朱德），就没有驰骋南国之工农铁流。要表现人民军队的创立过程，这三个人物是核心人物，这部电影能否做好，关键在于这三个人物能否塑造好，正是他们在历史转折的重大关头，以异乎常人的大决心、大勇力、大智慧，影响甚至可以说是扭转了历史的方向，成为了时代的中流砥柱，最终创建了人民军队。\u3000\u3000《建国大业》《建党伟业》和《建军大业》这三部重大历史题材作品，迄今为止算是有了一个相对圆满的收官。三部作品承担着不同的功能和作用，《建国大业》讲的是结果，是胜利；《建党伟业》讲的是缘起，是由来；《建军大业》讲的是成因，是斗争。在《建国大业》和《建军大业》中，毛泽东都有一句同样的台词：我们共产党人，就是从这样的失败中走出来的。事实也是如此，共产党人擅长从失败中汲取经验教训，走向胜利。我们这些年主旋律电影的探索，也是这么一步一步走过来的。《建国大业》证明了主旋律电影收获好的社会效益的同时，也可以有好的经济效益；《建党伟业》证明了这样的主旋律电影模式可以在商业上进行复制和迭代；《建军大业》则是对这一模式和形态的延伸探索。这三部曲的实践，证明了一个道理，中国主旋律电影的发展和我们民族的建军大业一样，是一个不断进取、不断探索、不断进行自我革命的历程，我们不必斤斤计较于一城一地之得失，不要只把目光放在眼前。每件事情都是有意义的，只要我们在前进，胜利就终将属于我们！\u3000\u3000顾名思义，《建军大业》描写的是人民军队创建的历程。无论是在国家的历史上，还是在党的历史上，1927年都是一个不寻常的年份。《建军大业》表现的是从1927年四一二政变到1928年井冈山会师这一历史阶段，这一年多的时间里发生了很多大事件。国民党内部分裂、清党，连政府都曾一分为二。中国共产党当时并没有直属于自己的军队，但因为代表着最广大人民群众的利益而展现出蓬勃发展的生命力，于是就变成了旧军阀和新军阀共同的狙击目标，必欲除之而后快，四一二和七一五大屠杀，宁可错杀三千，不可放过一个。就在这样一个背景下，共产党人发起了绝地反击，即南昌、秋收、广州三大起义；最终几支起义队伍历经辗转苦战，胜利会师井冈山，这才有了后来的工农红军、八路军、新四军，以及现在的中国人民解放军。\u3000\u3000这部电影的创作不同于此前两部作品。首先在时间跨度上，《建国大业》表现的是五年，《建党伟业》是十年，《建军大业》只有一年。其次在核心人物上，《建国大业》是“双雄斗”的模式，《建党伟业》分散一些，《建军大业》则明确地以毛泽东、周恩来、朱德三个主要创建者为核心人物进行描写。这三个人物对人民军队的建设功不可没：周恩来串联兵运，苦心经营；毛泽东发动农民，建立以农村和山区为基础的根据地；朱德力挽狂澜，在兵败如山倒的局面下挽救了军队，保留了火种。几年前刚开始创作这个剧本的时候，我们一起讨论人物的选择和定位，有这样几句话给我留下了非常深刻的印象：没有润之（毛泽东），就没有山峦叠翠中的一方天地；没有翔宇（周恩来），就没有啸聚洪都的数万义士；没有玉阶（朱德），就没有驰骋南国之工农铁流。要表现人民军队的创立过程，这三个人物是核心人物，这部电影能否做好，关键在于这三个人物能否塑造好，正是他们在历史转折的重大关头，以异乎常人的大决心、大勇力、大智慧，影响甚至可以说是扭转了历史的方向，成为了时代的中流砥柱，最终创建了人民军队。\u3000\u3000《建国大业》《建党伟业》和《建军大业》这三部重大历史题材作品，迄今为止算是有了一个相对圆满的收官。三部作品承担着不同的功能和作用，《建国大业》讲的是结果，是胜利；《建党伟业》讲的是缘起，是由来；《建军大业》讲的是成因，是斗争。在《建国大业》和《建军大业》中，毛泽东都有一句同样的台词：我们共产党人，就是从这样的失败中走出来的。事实也是如此，共产党人擅长从失败中汲取经验教训，走向胜利。我们这些年主旋律电影的探索，也是这么一步一步走过来的。《建国大业》证明了主旋律电影收获好的社会效益的同时，也可以有好的经济效益；《建党伟业》证明了这样的主旋律电影模式可以在商业上进行复制和迭代；《建军大业》则是对这一模式和形态的延伸探索。这三部曲的实践，证明了一个道理，中国主旋律电影的发展和我们民族的建军大业一样，是一个不断进取、不断探索、不断进行自我革命的历程，我们不必斤斤计较于一城一地之得失，不要只把目光放在眼前。每件事情都是有意义的，只要我们在前进，胜利就终将属于我们！'}
{'\n展现精神坐标\n': '\u3000\u3000军事文学以其独特的魅力，在中国文学史上始终占有显著地位。新时期以来，军旅作家在历史战争、当代战争与和平军营三个领域不断开掘，涌现出一大批脍炙人口的力作。这些作品或直面人生，入木三分；或力道深藏，秀丽内含；或洗尽铅华，真纯毕现；或信笔写来，风致自显。或豪放或浑厚或缠绵或委婉，众多优秀作品虽表现手法各异，但却无一不以爱国主义和革命英雄主义作为其底色。\u3000\u3000爱国是人的最高道德，更是军人至高无上的美德。国家不同，民族不同，爱国主义的内涵当然不会完全一样，但没有一个国家、一个民族不倡导自己的军队和人民为祖国和民族的未来而奋斗。古今中外，大多数名垂青史的文学家都有强烈的爱国情愫，并留下流传至今的爱国名句。陆游的“位卑未敢忘忧国”，至今仍被人们反复引用；纤纤弱女、吟诵“绿肥红瘦”的婉约派词家李清照，面对国破家亡，也写出了“生当作人杰，死亦为鬼雄”的慷慨诗句。\u3000\u3000自人类伊始，英雄主义就被人们所崇尚。最初，它仅是源于生命的艰难和对生存的渴望，只有那些最勇敢和最充满生命力的个体或群体才能得到命运的眷顾。英雄主义作为一种价值判断和道德规范，则是在国家和领土的概念出现之后。当人们以审美的目光看待英雄主义的时候，它就成为集体记忆的一部分，而被编码融进人类生命的“基因”之中。\u3000\u3000爱国主义和革命英雄主义，之所以成为我国军事文学作品最绚丽夺目的底色，是由军事文学尤其战争文学的特质决定的。血与火的战争常常把人生最严肃的命题，诸如国与家、群与己、誉与毁、理与欲、浮与沉、生与死……统统集中摆放在你的面前，让你做出抉择。血与火的战场，常把人生的经历最大限度地浓缩，爱与恨、喜与悲、无畏与恐惧、高尚与卑劣等人类的一切情感，无一不在战争这一特定的环境下被大大强化。这些情感，有的人在10年、50年甚至一生中都不见得全部经历，而在战场上，人们只需几天、几小时甚至几分钟内，就把这些情感全部体味了。正义的战争，也常使人们的情感在瞬间发生“核裂变”，而这些情感的“爆片”无不闪耀着爱国主义和英雄主义的色泽。\u3000\u3000意志和毅力是衡量灵魂轻重的天平，自制力则是美德的保障。一支人民的军队，它必然要求所有的成员都具有超出常人的意志、毅力和自制力。即使在和平环境中，军队也须以铁的纪律去向生命所能承受的极限挑战。军队是性格、爱好和见解不同的人组成的集合体，但有一种比个性更强烈、比爱好更深刻、比见解更广泛的精神纽带，将这个集合体高度统一，那就是爱国主义和英雄主义。人民军队，无论走到哪里都能征服一切艰险，赢得民心；天塌地陷，军人是擎天之柱，风狂雨骤，战士是巍峨的高山！\u3000\u3000一个没有信仰的民族，是精神瘫痪的民族；同样，一个没有伟大英雄的民族，是患有“软骨症”的生物种群。军旅作家应饱吮自己的心血，在作品中留下军人的风骨和血肉，去展现我们这个民族的精神坐标。\u3000\u3000军事文学以其独特的魅力，在中国文学史上始终占有显著地位。新时期以来，军旅作家在历史战争、当代战争与和平军营三个领域不断开掘，涌现出一大批脍炙人口的力作。这些作品或直面人生，入木三分；或力道深藏，秀丽内含；或洗尽铅华，真纯毕现；或信笔写来，风致自显。或豪放或浑厚或缠绵或委婉，众多优秀作品虽表现手法各异，但却无一不以爱国主义和革命英雄主义作为其底色。\u3000\u3000爱国是人的最高道德，更是军人至高无上的美德。国家不同，民族不同，爱国主义的内涵当然不会完全一样，但没有一个国家、一个民族不倡导自己的军队和人民为祖国和民族的未来而奋斗。古今中外，大多数名垂青史的文学家都有强烈的爱国情愫，并留下流传至今的爱国名句。陆游的“位卑未敢忘忧国”，至今仍被人们反复引用；纤纤弱女、吟诵“绿肥红瘦”的婉约派词家李清照，面对国破家亡，也写出了“生当作人杰，死亦为鬼雄”的慷慨诗句。\u3000\u3000自人类伊始，英雄主义就被人们所崇尚。最初，它仅是源于生命的艰难和对生存的渴望，只有那些最勇敢和最充满生命力的个体或群体才能得到命运的眷顾。英雄主义作为一种价值判断和道德规范，则是在国家和领土的概念出现之后。当人们以审美的目光看待英雄主义的时候，它就成为集体记忆的一部分，而被编码融进人类生命的“基因”之中。\u3000\u3000爱国主义和革命英雄主义，之所以成为我国军事文学作品最绚丽夺目的底色，是由军事文学尤其战争文学的特质决定的。血与火的战争常常把人生最严肃的命题，诸如国与家、群与己、誉与毁、理与欲、浮与沉、生与死……统统集中摆放在你的面前，让你做出抉择。血与火的战场，常把人生的经历最大限度地浓缩，爱与恨、喜与悲、无畏与恐惧、高尚与卑劣等人类的一切情感，无一不在战争这一特定的环境下被大大强化。这些情感，有的人在10年、50年甚至一生中都不见得全部经历，而在战场上，人们只需几天、几小时甚至几分钟内，就把这些情感全部体味了。正义的战争，也常使人们的情感在瞬间发生“核裂变”，而这些情感的“爆片”无不闪耀着爱国主义和英雄主义的色泽。\u3000\u3000意志和毅力是衡量灵魂轻重的天平，自制力则是美德的保障。一支人民的军队，它必然要求所有的成员都具有超出常人的意志、毅力和自制力。即使在和平环境中，军队也须以铁的纪律去向生命所能承受的极限挑战。军队是性格、爱好和见解不同的人组成的集合体，但有一种比个性更强烈、比爱好更深刻、比见解更广泛的精神纽带，将这个集合体高度统一，那就是爱国主义和英雄主义。人民军队，无论走到哪里都能征服一切艰险，赢得民心；天塌地陷，军人是擎天之柱，风狂雨骤，战士是巍峨的高山！\u3000\u3000一个没有信仰的民族，是精神瘫痪的民族；同样，一个没有伟大英雄的民族，是患有“软骨症”的生物种群。军旅作家应饱吮自己的心血，在作品中留下军人的风骨和血肉，去展现我们这个民族的精神坐标。'}
{'\n弘扬中国精神\n': '\u3000\u3000我17岁当上了娃娃兵，在人民军队的培育下，如今成为一名电影导演。军旅生涯近六十载，心头只有两个沉甸甸的字：感恩！在我的艺术实践中，有幸拍摄了一批展现不同历史时期的重大革命历史军事题材影视作品：《长征》《金沙水拍》《我的长征》表现了伟大的长征精神；《血战台儿庄》展示了中华民族坚强不屈的抗战精神；《七战七捷》《西藏风云》《大决战》赞颂了中国人民将革命进行到底的精神；《惊涛骇浪》则讴歌了和平年代军民众志成城的抗洪精神。\u3000\u3000军魂、英雄、中国精神感天动地。通过重大革命历史军事题材弘扬军魂、讴歌英雄是时代的主旋律。我非常喜欢“传递正能量”这个提法，然而以为可以加一个前置词，那就是“艺术化地传递正能量”，力争做到艺术性、思想性和价值取向三者有机结合，使广大人民群众特别是年轻朋友喜闻乐见，自发地参与审美才好。\u3000\u3000每拍摄一部作品，我都在导演阐述中提出“创新、突破、超越”的艺术追求。拍《长征》时，我们将党内与错误路线的斗争这条主线予以突出表现，因为长征不是从胜利走向胜利，而是红军从陷入存亡绝续的险境到迎来光明的胜利。同时，强调营造诗意化风格。中国工农红军当年这条“地球上的红飘带”本身就是一首悲壮的诗篇。举一个小例子：在声音的处理上，我采取了“声画对立”的手法。许多惨烈的战争场面、红军与严酷恶劣的自然环境搏斗的场景，其背景音乐却是凄美哀婉的江西民歌《十送红军》，我特意将歌词最后两句改为“问一声亲人红军啊，此一去西征何时才回还？”悲哉壮哉！请唐国强第一次饰演毛泽东时不乏反对意见，然而经过演员的艰辛探索和摄制组全体同志的努力，一个生动的毛泽东形象受到广大观众的认同和赞扬。艺术需要创新，需要创造。\u3000\u3000又如在拍摄3部6集战争史诗《大决战》时，我受命担任全片“国民党统帅部”摄制组导演，我深知肩头责任之重。如何准确地刻画出以蒋介石为代表的国民党阵营的决策性人物，如宋美龄、陈布雷、顾祝同、蒋经国以及美国驻华大使司徒雷登、美军顾问团团长巴达维将军等形象，将直接关乎作品对中国共产党领导的威武之师中国人民解放军的塑造，以及对人民群众的表现。在这个过程中很重要的一点是，塑造敌方阵营众多人物要坚决摒弃脸谱化。进而，我为蒋介石在三大战役中的心理变化轨迹作出如下定位：开篇辽沈战役――威而内向；及至淮海战役――盛且外露；结局平津战役――痛定思痛。从这个过程就可以看出，蒋介石政权的失败不只是败在军力，更是“失民心者失天下”，人民战争的胜利乃是“得民心者得天下”。诚如《血战台儿庄》中国民党正面战场的抗日爱国将士为民族而战，可歌；《大决战》中发动内战的国民党八百万军队虽其势汹汹，但代表的是官僚买办和帝国主义的利益，可悲，必败无疑。\u3000\u3000我是军旅导演，创作重大革命历史军事题材影视作品是我的使命、责任和担当。老兵不老。我将与电影大军一道，为艺术化地弘扬军魂、讴歌英雄而继续努力！敬礼！\u3000\u3000我17岁当上了娃娃兵，在人民军队的培育下，如今成为一名电影导演。军旅生涯近六十载，心头只有两个沉甸甸的字：感恩！在我的艺术实践中，有幸拍摄了一批展现不同历史时期的重大革命历史军事题材影视作品：《长征》《金沙水拍》《我的长征》表现了伟大的长征精神；《血战台儿庄》展示了中华民族坚强不屈的抗战精神；《七战七捷》《西藏风云》《大决战》赞颂了中国人民将革命进行到底的精神；《惊涛骇浪》则讴歌了和平年代军民众志成城的抗洪精神。\u3000\u3000军魂、英雄、中国精神感天动地。通过重大革命历史军事题材弘扬军魂、讴歌英雄是时代的主旋律。我非常喜欢“传递正能量”这个提法，然而以为可以加一个前置词，那就是“艺术化地传递正能量”，力争做到艺术性、思想性和价值取向三者有机结合，使广大人民群众特别是年轻朋友喜闻乐见，自发地参与审美才好。\u3000\u3000每拍摄一部作品，我都在导演阐述中提出“创新、突破、超越”的艺术追求。拍《长征》时，我们将党内与错误路线的斗争这条主线予以突出表现，因为长征不是从胜利走向胜利，而是红军从陷入存亡绝续的险境到迎来光明的胜利。同时，强调营造诗意化风格。中国工农红军当年这条“地球上的红飘带”本身就是一首悲壮的诗篇。举一个小例子：在声音的处理上，我采取了“声画对立”的手法。许多惨烈的战争场面、红军与严酷恶劣的自然环境搏斗的场景，其背景音乐却是凄美哀婉的江西民歌《十送红军》，我特意将歌词最后两句改为“问一声亲人红军啊，此一去西征何时才回还？”悲哉壮哉！请唐国强第一次饰演毛泽东时不乏反对意见，然而经过演员的艰辛探索和摄制组全体同志的努力，一个生动的毛泽东形象受到广大观众的认同和赞扬。艺术需要创新，需要创造。\u3000\u3000又如在拍摄3部6集战争史诗《大决战》时，我受命担任全片“国民党统帅部”摄制组导演，我深知肩头责任之重。如何准确地刻画出以蒋介石为代表的国民党阵营的决策性人物，如宋美龄、陈布雷、顾祝同、蒋经国以及美国驻华大使司徒雷登、美军顾问团团长巴达维将军等形象，将直接关乎作品对中国共产党领导的威武之师中国人民解放军的塑造，以及对人民群众的表现。在这个过程中很重要的一点是，塑造敌方阵营众多人物要坚决摒弃脸谱化。进而，我为蒋介石在三大战役中的心理变化轨迹作出如下定位：开篇辽沈战役――威而内向；及至淮海战役――盛且外露；结局平津战役――痛定思痛。从这个过程就可以看出，蒋介石政权的失败不只是败在军力，更是“失民心者失天下”，人民战争的胜利乃是“得民心者得天下”。诚如《血战台儿庄》中国民党正面战场的抗日爱国将士为民族而战，可歌；《大决战》中发动内战的国民党八百万军队虽其势汹汹，但代表的是官僚买办和帝国主义的利益，可悲，必败无疑。\u3000\u3000我是军旅导演，创作重大革命历史军事题材影视作品是我的使命、责任和担当。老兵不老。我将与电影大军一道，为艺术化地弘扬军魂、讴歌英雄而继续努力！敬礼！'}
{'\n时代军歌壮军威\n': '\u3000\u3000从《诗经・国风》中“与子同泽”“与子偕作”的卫国庶民到王昌龄笔下的“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”，中国古典诗词自古就有这样一条慷慨激昂、金戈铁马的传统。于血火之间涅重生的新中国，她的南征北战、她不屈的军魂与不倒的战旗、她在和平发展时期的铮铮铁骨与英雄情怀，也在不断地被人们以文艺的样式刻录下来。在丰富多样的文学艺术中，军旅文艺最为直接鲜明地体现出文艺与时代同呼吸、共命运的关系，并以其高昂的英雄主义精神凝聚人心，催人奋进。\u3000\u3000军旅文艺与时代同行，首先表现在积极反映不同历史阶段的时代主题，表现时代的主旋律精神。从臧克家的《从军行》、沙汀的《随军散记》，到王树增的《抗日战争》，作家用笔唱响了我军抵御外敌入侵时的英雄赞歌；《三大纪律八项注意》《十送红军》等优秀革命歌曲凝聚着我军严谨的作风与强烈的战斗精神，抒发着国内革命战争时期浓浓的军民鱼水情，激励了无数中华儿女投奔革命；《小白杨》《咱当兵的人》等新时期脍炙人口的军营歌曲，传递的则是和平时期军人的家国情怀与责任担当，《红十字方队》《最后一颗子弹留给我》《冲出亚马逊》等作品，聚焦军医、特种兵等特殊的军人群体与新一代军人平凡中的伟大。但凡经久不衰的作品，无不既传递了具有时代特色的军旅主题，又承载着爱国、担当等具有永恒价值的精神品质。\u3000\u3000军旅文艺与时代同行，还意味着其文艺表现样式需具有时代性。无论是抗战时期的工农文艺，还是今天的战争大片或军旅题材的青春剧，但凡深入人心的作品无不贴近所处时代的审美需求。抗战时期，我军的文艺队伍充分利用莲花落、渔鼓词、春锣情、大鼓词等民间曲艺形式，京剧、东河戏、木偶戏等传统戏剧形式以及各地流行的民歌和歌谣等为载体进行创作，将文艺大众化的理想变成了现实。当国家进入和平发展的新时期，人们对文艺的需求不断增强，文艺样式随之丰富起来。歌曲《军港之夜》《十五的月亮》《说句心里话》等军旅题材的歌曲所以广为传唱，与其搭乘了国内流行音乐发展高峰的快车不无关系。尤其影视艺术的长足发展更为军旅文艺带来新的发展机遇。和这一阶段的其他文艺作品主人公相似，《历史的天空》《激情燃烧的岁月》《士兵突击》等影视作品中的军人形象也告别了脸谱式的“高大全”模式，代之以“成长小说”式的主人公类型：不完美，但不断地自我超越，军人形象随之有血有肉起来，而这也正是大众审美的需求与体现。\u3000\u3000军旅文艺与时代同行，在今天更意味着要紧扣强军目标，展现今天这个时代中国军人的风采，传递其所蕴含着的英雄主义气概。著名词作家、剧作家阎肃生前曾经说过这样一句话：“我们的舞台和屏幕上也有风花雪月，但这个风是铁马秋风，花是战地黄花，雪是爬冰卧雪，月是边关冷月。”从烽火连天的传统战争、陆海空一体的立体战争，到反恐战、信息战、心理战等“看不见的战争”，军人的形象与使命在不断变化，军旅文艺如何把住时代的脉动准确定焦？面对历史虚无主义、消解崇高、泛娱乐化等不良倾向，军旅文艺如何树立新风正气，挺起文艺精神的脊梁，坚守爱国主义与英雄主义的内核？这都是时代向军旅文艺发起的挑战。\u3000\u3000今天，中国人民解放军走过90年的光辉历程。如何在伟大复兴中国梦的历史征程中实现强军兴军目标、向着世界一流军队迈进；如何适应国际战略格局和国家安全形势的深刻变化，政治建军、改革强军、依法治军……这些对我军来说是不忘初心、固本开新的征程；对我们的军旅文艺来说，更是时代给予的宝贵机遇。\u3000\u3000军旅文艺与时代同行，这关乎时代精神的建构，关乎理想信念的锻造与传递。坚持军旅特色，就要高扬爱国主义和革命英雄主义的精神旗帜，体现出军人的铁血气质与精神风貌，以崇高、壮美的美学风格，反映国家与民族的精神，反映英雄的不屈意志与气节，不断开拓新题材、创新新视角、表现新境界，为军队、为民族、为国家吹响嘹亮的时代号角，团结奋进，共创辉煌。\u3000\u3000从《诗经・国风》中“与子同泽”“与子偕作”的卫国庶民到王昌龄笔下的“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”，中国古典诗词自古就有这样一条慷慨激昂、金戈铁马的传统。于血火之间涅重生的新中国，她的南征北战、她不屈的军魂与不倒的战旗、她在和平发展时期的铮铮铁骨与英雄情怀，也在不断地被人们以文艺的样式刻录下来。在丰富多样的文学艺术中，军旅文艺最为直接鲜明地体现出文艺与时代同呼吸、共命运的关系，并以其高昂的英雄主义精神凝聚人心，催人奋进。\u3000\u3000军旅文艺与时代同行，首先表现在积极反映不同历史阶段的时代主题，表现时代的主旋律精神。从臧克家的《从军行》、沙汀的《随军散记》，到王树增的《抗日战争》，作家用笔唱响了我军抵御外敌入侵时的英雄赞歌；《三大纪律八项注意》《十送红军》等优秀革命歌曲凝聚着我军严谨的作风与强烈的战斗精神，抒发着国内革命战争时期浓浓的军民鱼水情，激励了无数中华儿女投奔革命；《小白杨》《咱当兵的人》等新时期脍炙人口的军营歌曲，传递的则是和平时期军人的家国情怀与责任担当，《红十字方队》《最后一颗子弹留给我》《冲出亚马逊》等作品，聚焦军医、特种兵等特殊的军人群体与新一代军人平凡中的伟大。但凡经久不衰的作品，无不既传递了具有时代特色的军旅主题，又承载着爱国、担当等具有永恒价值的精神品质。\u3000\u3000军旅文艺与时代同行，还意味着其文艺表现样式需具有时代性。无论是抗战时期的工农文艺，还是今天的战争大片或军旅题材的青春剧，但凡深入人心的作品无不贴近所处时代的审美需求。抗战时期，我军的文艺队伍充分利用莲花落、渔鼓词、春锣情、大鼓词等民间曲艺形式，京剧、东河戏、木偶戏等传统戏剧形式以及各地流行的民歌和歌谣等为载体进行创作，将文艺大众化的理想变成了现实。当国家进入和平发展的新时期，人们对文艺的需求不断增强，文艺样式随之丰富起来。歌曲《军港之夜》《十五的月亮》《说句心里话》等军旅题材的歌曲所以广为传唱，与其搭乘了国内流行音乐发展高峰的快车不无关系。尤其影视艺术的长足发展更为军旅文艺带来新的发展机遇。和这一阶段的其他文艺作品主人公相似，《历史的天空》《激情燃烧的岁月》《士兵突击》等影视作品中的军人形象也告别了脸谱式的“高大全”模式，代之以“成长小说”式的主人公类型：不完美，但不断地自我超越，军人形象随之有血有肉起来，而这也正是大众审美的需求与体现。\u3000\u3000军旅文艺与时代同行，在今天更意味着要紧扣强军目标，展现今天这个时代中国军人的风采，传递其所蕴含着的英雄主义气概。著名词作家、剧作家阎肃生前曾经说过这样一句话：“我们的舞台和屏幕上也有风花雪月，但这个风是铁马秋风，花是战地黄花，雪是爬冰卧雪，月是边关冷月。”从烽火连天的传统战争、陆海空一体的立体战争，到反恐战、信息战、心理战等“看不见的战争”，军人的形象与使命在不断变化，军旅文艺如何把住时代的脉动准确定焦？面对历史虚无主义、消解崇高、泛娱乐化等不良倾向，军旅文艺如何树立新风正气，挺起文艺精神的脊梁，坚守爱国主义与英雄主义的内核？这都是时代向军旅文艺发起的挑战。\u3000\u3000今天，中国人民解放军走过90年的光辉历程。如何在伟大复兴中国梦的历史征程中实现强军兴军目标、向着世界一流军队迈进；如何适应国际战略格局和国家安全形势的深刻变化，政治建军、改革强军、依法治军……这些对我军来说是不忘初心、固本开新的征程；对我们的军旅文艺来说，更是时代给予的宝贵机遇。\u3000\u3000军旅文艺与时代同行，这关乎时代精神的建构，关乎理想信念的锻造与传递。坚持军旅特色，就要高扬爱国主义和革命英雄主义的精神旗帜，体现出军人的铁血气质与精神风貌，以崇高、壮美的美学风格，反映国家与民族的精神，反映英雄的不屈意志与气节，不断开拓新题材、创新新视角、表现新境界，为军队、为民族、为国家吹响嘹亮的时代号角，团结奋进，共创辉煌。'}
{'\n坚守英雄主义的精神底色（铸剑・纪念中国人民解放军建军90周年特刊）\n': '\u3000\u3000版式设计：蔡华伟\u3000\u3000军队，是抵御外侮的钢铁长城，是庇护人民的坚固堡垒。军人，是英雄主义精神的化身，是一个民族坚挺的脊梁。2017年8月1日，中国人民解放军迎来建军90周年，这支人民军队与万千中华儿女一同经历风雨，更与天下百姓一起创建辉煌。从今天起，人民日报文艺部将陆续推出“铸剑・纪念中国人民解放军建军90周年特刊”，邀请文艺名家从文学艺术的角度共叙军旅情怀，期待再创军旅文艺新高峰，为新时期的强军建设贡献力量。\u3000\u3000――编\xa0\xa0者\u3000\u3000军队，是抵御外侮的钢铁长城，是庇护人民的坚固堡垒。军人，是英雄主义精神的化身，是一个民族坚挺的脊梁。2017年8月1日，中国人民解放军迎来建军90周年，这支人民军队与万千中华儿女一同经历风雨，更与天下百姓一起创建辉煌。从今天起，人民日报文艺部将陆续推出“铸剑・纪念中国人民解放军建军90周年特刊”，邀请文艺名家从文学艺术的角度共叙军旅情怀，期待再创军旅文艺新高峰，为新时期的强军建设贡献力量。\u3000\u3000――编\xa0\xa0者'}
{'用法治方式定分止争\n以法治思维构建和谐医患关系（新知新觉）\n': '\u3000\u3000构建和谐医患关系，是推进健康中国建设的重要内容。当前，我国医患关系还存在一些紧张状况，影响了社会和谐和健康中国建设。造成医患关系紧张的因素非常复杂，需要从医患双方、医学活动本身特质、医疗卫生体系现状和社会大环境等方面探究原因；构建和谐医患关系也需要从各个方面着力，坚持多管齐下。当前，解决医患纠纷、构建和谐医患关系，首先需要坚持法治思维、采用法治方式。实践证明，医患纠纷是难以完全避免的，只要存在医疗服务，就有可能出现医患纠纷。但只要坚持法治思维、采用法治方式，就能更加有效地解决医患纠纷，保障医患双方合法权益，维护医疗秩序。以法治思维、法治方式构建和谐医患关系，尤其需要把握好以下几个方面。\u3000\u3000增强医患双方法律意识，进行预防性法治建设。一些地方之所以发生恶性伤医事件等违法犯罪行为，一个重要原因是一些人法律意识淡薄。构建和谐医患关系，首先需要引导人们增强法律意识，在发生医患纠纷时能够利用法律手段解决纠纷。当前，一些患者的维权意识有了很大提升，但法律意识并没有相应提升，遇到纠纷就采取非理性甚至极端方式来维权；一些医护人员也缺乏用法律手段解决纠纷、维护自身合法权益的意识。不在法治的轨道上处理纠纷，就会使一些医患纠纷越来越复杂、越来越严重。因此，要加大普法力度，加强与处理医患纠纷有关的法律法规的宣传，帮助医患双方使用法律手段来维护自己的合法权益。需要指出的是，我国现行医疗卫生法律法规的重点放在了医疗机构、医疗技术等方面，在医疗服务方面还缺乏完善的法律法规，这使普法工作难以增强针对性。因此，应进一步加强立法工作，完善医疗服务方面的法律法规，使医患双方在处理矛盾纠纷时有法可依。\u3000\u3000保障医患双方平等地位，维护双方合法权益。用法治思维解决医患纠纷，需要将医患双方作为平等的主体。在医患关系中，医生是一个专业性极强的职业，这一特性使得医患双方容易处于一种不平等的地位，个别医护人员可能会利用自己的专业优势侵犯患者的合法权益。而一旦发生医患纠纷，一些患者又会凭借人多势众侵犯医护人员的合法权益，甚至一言不合便拳脚相加，对医护人员的人身安全构成极大威胁。用法治思维解决医患纠纷，就要保障医患双方的平等地位，既不能因为医护人员的专业优势而损害患者的合法权益，也不能因为担心患者聚众闹事而损害医护人员的合法权益，双方的合法权益都应依法受到保护。医患纠纷的处理应遵循公开、公平、公正、及时、便民的原则，坚持实事求是的科学态度，做到事实清楚、定性准确、责任明确、处理恰当。\u3000\u3000把诉讼方式和调解方式有机结合起来。以法治方式解决医患纠纷，一般可以采用诉讼方式。诉讼方式解决医患纠纷具有强制性，一旦定案具有不可反驳性，医患双方必须服从，必须维护法律的权威。诉讼方式虽然是处理医患纠纷最重要的方式，但也有一定的局限性，如诉讼周期较长、医患双方都要投入大量精力等。在处理医患纠纷时，也可采用非诉讼方式。非诉讼方式主要是依托调解机构的专业性、中立性，快速公平地调解医患纠纷，形成双方都能接受的处理结果。调解方式是诉讼方式之外一种有效的辅助解决医患纠纷的方式，有利于医患纠纷的及时解决，防止医患纠纷的激化和升级，更有利于形成和谐医患关系。\u3000\u3000（执笔：阎升光、何丽娟、朱勇）\xa0\xa0\u3000\u3000构建和谐医患关系，是推进健康中国建设的重要内容。当前，我国医患关系还存在一些紧张状况，影响了社会和谐和健康中国建设。造成医患关系紧张的因素非常复杂，需要从医患双方、医学活动本身特质、医疗卫生体系现状和社会大环境等方面探究原因；构建和谐医患关系也需要从各个方面着力，坚持多管齐下。当前，解决医患纠纷、构建和谐医患关系，首先需要坚持法治思维、采用法治方式。实践证明，医患纠纷是难以完全避免的，只要存在医疗服务，就有可能出现医患纠纷。但只要坚持法治思维、采用法治方式，就能更加有效地解决医患纠纷，保障医患双方合法权益，维护医疗秩序。以法治思维、法治方式构建和谐医患关系，尤其需要把握好以下几个方面。\u3000\u3000增强医患双方法律意识，进行预防性法治建设。一些地方之所以发生恶性伤医事件等违法犯罪行为，一个重要原因是一些人法律意识淡薄。构建和谐医患关系，首先需要引导人们增强法律意识，在发生医患纠纷时能够利用法律手段解决纠纷。当前，一些患者的维权意识有了很大提升，但法律意识并没有相应提升，遇到纠纷就采取非理性甚至极端方式来维权；一些医护人员也缺乏用法律手段解决纠纷、维护自身合法权益的意识。不在法治的轨道上处理纠纷，就会使一些医患纠纷越来越复杂、越来越严重。因此，要加大普法力度，加强与处理医患纠纷有关的法律法规的宣传，帮助医患双方使用法律手段来维护自己的合法权益。需要指出的是，我国现行医疗卫生法律法规的重点放在了医疗机构、医疗技术等方面，在医疗服务方面还缺乏完善的法律法规，这使普法工作难以增强针对性。因此，应进一步加强立法工作，完善医疗服务方面的法律法规，使医患双方在处理矛盾纠纷时有法可依。\u3000\u3000保障医患双方平等地位，维护双方合法权益。用法治思维解决医患纠纷，需要将医患双方作为平等的主体。在医患关系中，医生是一个专业性极强的职业，这一特性使得医患双方容易处于一种不平等的地位，个别医护人员可能会利用自己的专业优势侵犯患者的合法权益。而一旦发生医患纠纷，一些患者又会凭借人多势众侵犯医护人员的合法权益，甚至一言不合便拳脚相加，对医护人员的人身安全构成极大威胁。用法治思维解决医患纠纷，就要保障医患双方的平等地位，既不能因为医护人员的专业优势而损害患者的合法权益，也不能因为担心患者聚众闹事而损害医护人员的合法权益，双方的合法权益都应依法受到保护。医患纠纷的处理应遵循公开、公平、公正、及时、便民的原则，坚持实事求是的科学态度，做到事实清楚、定性准确、责任明确、处理恰当。\u3000\u3000把诉讼方式和调解方式有机结合起来。以法治方式解决医患纠纷，一般可以采用诉讼方式。诉讼方式解决医患纠纷具有强制性，一旦定案具有不可反驳性，医患双方必须服从，必须维护法律的权威。诉讼方式虽然是处理医患纠纷最重要的方式，但也有一定的局限性，如诉讼周期较长、医患双方都要投入大量精力等。在处理医患纠纷时，也可采用非诉讼方式。非诉讼方式主要是依托调解机构的专业性、中立性，快速公平地调解医患纠纷，形成双方都能接受的处理结果。调解方式是诉讼方式之外一种有效的辅助解决医患纠纷的方式，有利于医患纠纷的及时解决，防止医患纠纷的激化和升级，更有利于形成和谐医患关系。\u3000\u3000（执笔：阎升光、何丽娟、朱勇）\xa0\xa0'}
{'\n北京这五年：砥砺奋进的故事（新书评介）\n――读《牢记嘱托 砥砺奋进――党的十八大以来北京发展纪实》': '\u3000\u3000回眸改革开放近40年的历史进程，从广东深圳、上海浦东到京津冀一体化中的北京，每隔一段时间就有一个具有时代特点的城市或地区闪亮登场。为生动反映党的十八大以来北京的发展历程，迎接党的十九大胜利召开，中共北京市委党史研究室主编的《牢记嘱托\xa0砥砺奋进――党的十八大以来北京发展纪实》一书日前由北京出版社出版。编者用史家之笔，见证了我们这个伟大变革时代大国首都的铿锵脚步。\u3000\u3000该书紧紧围绕京津冀协同发展、城市副中心建设、疏解非首都功能、大城市病治理、“四个中心”建设、全面从严治党等问题，展开了北京波澜壮阔的时代画卷，记录了这个正在发生深刻变化的东方大国首都不忘初心、攻坚克难的发展历程。书中还收入设立雄安新区、服务保障“一带一路”国际合作高峰论坛等刚刚发生的大事，使内容更加鲜活充实。\u3000\u3000该书史料翔实、特点鲜明，尤其是在编写方法上独具匠心。一方面，编者能从海量信息中找好“点”、带好“面”。全书400个事例涉及北京各行业各领域的发展情况，事例虽然“短”，但都是有个性、有特点的，经得起咀嚼，能够呈现时代特点和历史分量，能够反映党的十八大以来北京的发展历程。另一方面，该书不同于一般的文字史书，也不同于图册，而是以文叙事、以文释图、图文相互补益。正因为如此，该书讲述的历史没有让人觉得枯燥乏味或高冷艰涩，因为它讲述的就是与人们生产生活息息相关，有温度、有情怀的故事。无论是低端产业的疏解还是供给侧结构性改革，无论是城市副中心建设还是人们高度关注的大气、生态、交通、住房等问题，该书都深入浅出地作了解读。通过一个个小故事，我们深切地感到，经过5年的砥砺奋进，北京的成就来之不易，北京的变化很不平凡。尤其是，该书让人感受到了历史必然、历史趋势、历史规律。一个个生动的事例，本身就是对党的十八大以来北京发展历史的最好评价。阅读这400个发生在我们身边的小事或大事，我们也深切地感到，这一切成绩来自我们正确的道路、理论和制度，来自党的坚强领导。只要我们更加深入学习贯彻习近平同志两次视察北京时的重要讲话精神，建设国际一流和谐宜居之都的宏伟目标就一定能实现。\u3000\u3000回眸改革开放近40年的历史进程，从广东深圳、上海浦东到京津冀一体化中的北京，每隔一段时间就有一个具有时代特点的城市或地区闪亮登场。为生动反映党的十八大以来北京的发展历程，迎接党的十九大胜利召开，中共北京市委党史研究室主编的《牢记嘱托\xa0砥砺奋进――党的十八大以来北京发展纪实》一书日前由北京出版社出版。编者用史家之笔，见证了我们这个伟大变革时代大国首都的铿锵脚步。\u3000\u3000该书紧紧围绕京津冀协同发展、城市副中心建设、疏解非首都功能、大城市病治理、“四个中心”建设、全面从严治党等问题，展开了北京波澜壮阔的时代画卷，记录了这个正在发生深刻变化的东方大国首都不忘初心、攻坚克难的发展历程。书中还收入设立雄安新区、服务保障“一带一路”国际合作高峰论坛等刚刚发生的大事，使内容更加鲜活充实。\u3000\u3000该书史料翔实、特点鲜明，尤其是在编写方法上独具匠心。一方面，编者能从海量信息中找好“点”、带好“面”。全书400个事例涉及北京各行业各领域的发展情况，事例虽然“短”，但都是有个性、有特点的，经得起咀嚼，能够呈现时代特点和历史分量，能够反映党的十八大以来北京的发展历程。另一方面，该书不同于一般的文字史书，也不同于图册，而是以文叙事、以文释图、图文相互补益。正因为如此，该书讲述的历史没有让人觉得枯燥乏味或高冷艰涩，因为它讲述的就是与人们生产生活息息相关，有温度、有情怀的故事。无论是低端产业的疏解还是供给侧结构性改革，无论是城市副中心建设还是人们高度关注的大气、生态、交通、住房等问题，该书都深入浅出地作了解读。通过一个个小故事，我们深切地感到，经过5年的砥砺奋进，北京的成就来之不易，北京的变化很不平凡。尤其是，该书让人感受到了历史必然、历史趋势、历史规律。一个个生动的事例，本身就是对党的十八大以来北京发展历史的最好评价。阅读这400个发生在我们身边的小事或大事，我们也深切地感到，这一切成绩来自我们正确的道路、理论和制度，来自党的坚强领导。只要我们更加深入学习贯彻习近平同志两次视察北京时的重要讲话精神，建设国际一流和谐宜居之都的宏伟目标就一定能实现。'}
{'\n民族交往交流交融促进中华民族复兴（大家手笔）\n': '\u3000\u30002014年召开的中央民族工作会议强调，要“加强各民族交往交流交融”“推动建立相互嵌入式的社会结构和社区环境”。各民族交往交流交融是中华民族形成、发展和繁荣的内在动力。加强各民族交往交流交融，让各族群众在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助，有利于促进各民族共同发展、国家兴旺发达，有利于实现中华民族伟大复兴的中国梦。\u3000\u3000五千年中华文明发展史也是各民族交往交流交融的历史，其中共有五次民族大迁徙、大互动、大融合。第一次是从传说中的炎黄时代至夏商周时期。炎帝和黄帝两大部落与周边族群在互动和冲突中不断发展壮大，形成炎黄部落集团。夏朝建立后，在此基础上形成华夏族。第二次是春秋战国至秦汉时期。华夏族与北狄、西戎、东夷、南蛮、羌、百越等族群不断互动交融。由于华夏族文明水平较高，众多族群融入华夏族中。在秦汉时期，华夏族演化为汉民族。第三次是从魏晋南北朝到隋唐时期。北方少数民族与中原汉族融合，南方少数民族与南迁的中原汉族融合，形成了全国范围的民族大融合。第四次是五代十国至辽宋金元时期。北方的契丹、女真、党项等少数民族大量进入中原，与当地汉族融为一体；中原的部分汉族因战乱再次南迁，壮大了南方的汉族群体。第五次是明清时期。明朝建立后，留在中原的少数民族大多改用汉姓，促进了新的融合；也有一些西北少数民族迁入汉族地区并与汉族融合。清朝建立后，打破了满汉之间的地域界线，并采取一系列措施推动汉族与少数民族的文化交流，进一步促进了民族融合。由此可见，各民族交往交流交融是我国历史上民族关系发展的主流。每一次融合之后，无论是少数民族还是汉族，都展现出新的面貌和新的姿态。\u3000\u3000各民族交往交流交融增强了中华民族的凝聚力。我国自秦朝以后，大一统始终是历史发展的主基调。比较来看，欧洲的面积与我国相当，但自古罗马帝国以后就逐步分裂为众多国家。其中一个重要原因就是：我国各民族在交往交流交融中逐渐形成了世界上人口最多、文字基本统一、观念基本相同的中华民族共同体；而欧洲并没有形成这样一个具有凝聚力的民族共同体。中华民族在形成和发展的历程中不断整合，由多元到一体、由交往交流到交融、由松散到紧密，最终形成你中有我、我中有你、谁也离不开谁的格局。在这一过程中，由中原人构建、各民族参与发展的价值观和伦理道德，成为各民族共同的精神支柱；在中原地区形成的科技文化和制度文化，成为周边各民族学习和模仿的对象。\u3000\u3000今天，实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦，需要进一步加强各民族交往交流交融。习近平同志指出：“实现中国梦必须凝聚中国力量。这就是中国各族人民大团结的力量。”“加强中华民族大团结，长远和根本的是增强文化认同，建设各民族共有精神家园，积极培养中华民族共同体意识。”民族交往交流交融是促进民族团结、培养中华民族共同体意识的关键。其中，民族交往是基础。不同民族之间的交往过程，也是民族关系协调的过程。通过增进交往，各民族之间能够相互理解、彼此尊重。民族交流是实质。各民族在生产、生活、宗教和艺术等方面加强交流，才能相互学习借鉴、取长补短，不断缩小彼此间在经济、科技、文化等方面的差距，才能实现共同发展繁荣。民族交融是核心。它不是强制融合，更不是消除差异，而是在尊重差异的基础上包容多样性、增强共同性。在扩大各民族交往交流中促进民族交融，将推动各民族在各个方面融会贯通，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。\u3000\u3000（作者为中国社会科学院学部委员、中国特色社会主义理论体系研究中心研究员）\u3000\u30002014年召开的中央民族工作会议强调，要“加强各民族交往交流交融”“推动建立相互嵌入式的社会结构和社区环境”。各民族交往交流交融是中华民族形成、发展和繁荣的内在动力。加强各民族交往交流交融，让各族群众在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助，有利于促进各民族共同发展、国家兴旺发达，有利于实现中华民族伟大复兴的中国梦。\u3000\u3000五千年中华文明发展史也是各民族交往交流交融的历史，其中共有五次民族大迁徙、大互动、大融合。第一次是从传说中的炎黄时代至夏商周时期。炎帝和黄帝两大部落与周边族群在互动和冲突中不断发展壮大，形成炎黄部落集团。夏朝建立后，在此基础上形成华夏族。第二次是春秋战国至秦汉时期。华夏族与北狄、西戎、东夷、南蛮、羌、百越等族群不断互动交融。由于华夏族文明水平较高，众多族群融入华夏族中。在秦汉时期，华夏族演化为汉民族。第三次是从魏晋南北朝到隋唐时期。北方少数民族与中原汉族融合，南方少数民族与南迁的中原汉族融合，形成了全国范围的民族大融合。第四次是五代十国至辽宋金元时期。北方的契丹、女真、党项等少数民族大量进入中原，与当地汉族融为一体；中原的部分汉族因战乱再次南迁，壮大了南方的汉族群体。第五次是明清时期。明朝建立后，留在中原的少数民族大多改用汉姓，促进了新的融合；也有一些西北少数民族迁入汉族地区并与汉族融合。清朝建立后，打破了满汉之间的地域界线，并采取一系列措施推动汉族与少数民族的文化交流，进一步促进了民族融合。由此可见，各民族交往交流交融是我国历史上民族关系发展的主流。每一次融合之后，无论是少数民族还是汉族，都展现出新的面貌和新的姿态。\u3000\u3000各民族交往交流交融增强了中华民族的凝聚力。我国自秦朝以后，大一统始终是历史发展的主基调。比较来看，欧洲的面积与我国相当，但自古罗马帝国以后就逐步分裂为众多国家。其中一个重要原因就是：我国各民族在交往交流交融中逐渐形成了世界上人口最多、文字基本统一、观念基本相同的中华民族共同体；而欧洲并没有形成这样一个具有凝聚力的民族共同体。中华民族在形成和发展的历程中不断整合，由多元到一体、由交往交流到交融、由松散到紧密，最终形成你中有我、我中有你、谁也离不开谁的格局。在这一过程中，由中原人构建、各民族参与发展的价值观和伦理道德，成为各民族共同的精神支柱；在中原地区形成的科技文化和制度文化，成为周边各民族学习和模仿的对象。\u3000\u3000今天，实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦，需要进一步加强各民族交往交流交融。习近平同志指出：“实现中国梦必须凝聚中国力量。这就是中国各族人民大团结的力量。”“加强中华民族大团结，长远和根本的是增强文化认同，建设各民族共有精神家园，积极培养中华民族共同体意识。”民族交往交流交融是促进民族团结、培养中华民族共同体意识的关键。其中，民族交往是基础。不同民族之间的交往过程，也是民族关系协调的过程。通过增进交往，各民族之间能够相互理解、彼此尊重。民族交流是实质。各民族在生产、生活、宗教和艺术等方面加强交流，才能相互学习借鉴、取长补短，不断缩小彼此间在经济、科技、文化等方面的差距，才能实现共同发展繁荣。民族交融是核心。它不是强制融合，更不是消除差异，而是在尊重差异的基础上包容多样性、增强共同性。在扩大各民族交往交流中促进民族交融，将推动各民族在各个方面融会贯通，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。\u3000\u3000（作者为中国社会科学院学部委员、中国特色社会主义理论体系研究中心研究员）'}
{'\n努力实现经济繁荣民族团结环境优美人民富裕（深入学习贯彻习近平同志系列重要讲话精神）\n――深入学习贯彻习近平同志在宁夏考察时的重要讲话精神': '\u3000\u30002016年7月，习近平同志在宁夏考察时发表重要讲话，强调到2020年全面建成小康社会，任何一个地区、任何一个民族都不能落下；要努力实现经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕，确保与全国同步建成全面小康社会。习近平同志的重要讲话，立意高远、思想深刻、内涵丰富，从战略和全局的高度深刻阐释了事关宁夏未来发展的一系列方向性、战略性、根本性问题，提出了一系列新思想新观点新要求，是宁夏在新起点上开创各项事业发展新局面的强大思想武器。\u3000\u3000深刻领会越是欠发达地区、越需要实施创新驱动发展战略的重要论述，大力推进创新驱动发展，努力实现经济繁荣\u3000\u3000习近平同志指出，越是欠发达地区，越需要实施创新驱动发展战略。宁夏认真贯彻落实这一重要指示精神，深刻认识并准确把握宁夏发展的新特点、新要求，把发展的基点放在创新上，大力实施创新驱动发展战略，着力形成以创新为引领的经济体系和发展方式，让创新成为宁夏未来发展的核心竞争力，努力打造西部地区转型发展先行区。\u3000\u3000着力推进创新驱动发展。创新的核心是科技创新。宁夏的科技创新资源不足，不可能照搬东部发达地区的模式，必须以创新思维探索创新驱动发展新路，以科技创新带动全面创新。针对创新力量、创新要素短缺的实际，宁夏坚持走开放创新之路，加强与科技强省的创新联动，加强与国内外科研院所、科技型企业的创新合作，共享创新资源、创新平台，开展产学研协同创新，提升科技创新能力。针对创新资源分散、创新投入不足的实际，坚持走特色创新之路，强化企业主体地位，构建灵活高效的科技投融资机制，集中优势力量，围绕产业转型，重点在引进消化吸收再创新、实用技术创新、创新成果转化应用上下功夫，让创新成果变成实实在在的产业活动和新的经济增长点。针对创新人才匮乏的实际，大力实施人才强区工程，创新政策、搭建平台、搞好服务，在育才引才用才上发力，努力打造更有吸引力的人才高地。针对创新生态建设相对滞后的实际，从体制机制、物质保障、精神激励、法治环境等层面发力，实施更加灵活的政策，培育鼓励创新、宽容失败的文化，营造支持创新、追求卓越的社会氛围。\u3000\u3000着力推进产业转型发展。产业转型发展是适应经济发展新常态的必然选择。宁夏在供给侧结构性改革上发力，持续推进“三去一降一补”，增强产业整体实力。实施传统产业提升工程，用新技术新业态改造提升煤炭、电力等传统产业，把精细化工、现代纺织、新能源、智能制造等产业做大做强。实施特色产业品牌工程，打造现代农业全产业链，培育一批特色农产品品牌。实施新兴产业提速工程，加快大数据产业发展，做好“互联网+”文章，推动生物医药产业集群发展，形成新的增长点和动力源。实施现代服务业提档工程，推动服务业发展提速、比重提升、水平提高。\u3000\u3000因地制宜创新发展路径。宁夏南北差异大，区域发展不平衡，必须坚持山川统筹、城乡一体，因地制宜创新发展路径。在中部干旱带和南部山区，应立足资源禀赋，积极探索生态优先、富民为本、绿色发展的新路子。沿黄城市带是宁夏推进新型工业化、新型城镇化和农业现代化的核心地带，必须顺应以城市群为主体形态推进城镇化的大趋势，以城际快速轨道交通为纽带，坚持集约发展、集群发展、融合发展、引领发展，特别是大力推进银川都市圈建设，形成同城效应、整体优势。着力推进城乡发展一体化，有序推进以人为核心的新型城镇化，推动城市乡村特色发展、错位发展、个性发展。\u3000\u3000坚决贯彻做好民族工作和宗教工作非常重要的指示精神，扎实推进民族宗教工作，努力实现民族团结\u3000\u3000习近平同志指出，宁夏信仰伊斯兰教群众比较集中，做好民族工作和宗教工作非常重要。这些年，宁夏保持了民族团结、宗教和顺、社会和谐稳定的大好局面，为改革发展提供了有力保障。民族团结是各族人民的生命线。贯彻落实好习近平同志视察宁夏时的重要讲话精神，必须始终高举民族团结旗帜，全面贯彻党的民族政策和宗教工作基本方针，努力打造全国民族团结进步示范区，使宁夏民族团结、宗教和顺的名片更加亮丽。\u3000\u3000推动民族团结工作走在全国前列。民族工作关乎大局，必须坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，坚持民族区域自治制度，巩固和发展民族团结的大好局面。深入开展民族团结进步宣传教育和创建活动，唱响“中华民族一家亲、同心共筑中国梦”的时代主旋律，让民族团结之花开遍宁夏大地。积极促进各民族交往交流交融，创造各族群众共居、共学、共事、共乐的良好氛围。\u3000\u3000推动宗教工作走在全国前列。宗教工作无小事，必须坚持我国宗教中国化方向，努力在“导”上想得深、看得透、把得准，牢牢掌握宗教工作主动权。依法加强宗教事务管理，保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪，切实维护现有宗教格局稳定。重视解决宗教领域的突出问题，准确把握政策尺度，切实解决和防止苗头性、倾向性问题。坚持寓管理于服务，深入开展和谐寺观教堂创建活动，积极推进社会主义核心价值观、国旗、报刊、文化书屋进宗教场所，引导宗教界人士和信教群众爱党爱国、尊法守法、正信正行，营造和顺平静的宗教氛围。\u3000\u3000主动承担维护西北乃至全国生态安全的重要使命，大力实施生态立区战略，努力实现环境优美\u3000\u3000习近平同志指出，宁夏是西北地区重要的生态安全屏障，要大力加强绿色屏障建设。宁夏作为西北地区重要的生态安全屏障，承担着维护西北乃至全国生态安全的重要使命，必须牢固树立绿色发展理念，大力实施生态立区战略，建设天蓝、地绿、水美的美丽宁夏，努力打造西部地区生态文明建设先行区。\u3000\u3000打造沿黄生态经济带。宁夏因黄河而生、因黄河而兴，必须自觉承担起保护母亲河的重要责任。沿黄地区是宁夏的精华地带，但存在产业分工不明确、同质化竞争矛盾突出、环境容量非常有限等问题，必须坚持在保护中发展、在发展中保护，全力打造生态优先、绿色发展、产城融合、人水和谐的沿黄生态经济带。要严格落实空间规划，科学布局沿黄地区生产、生活、生态空间，实行最严格的水生态保护和水污染防治制度。坚持绿色循环低碳发展，推动沿黄地区产能改造提升、园区整合发展、产业有序转移，发展节能环保的高端产业和循环经济，建设一批生态产业园区，构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的生态经济体系。\u3000\u3000筑牢生态安全屏障。宁夏面积不大，但生态多元，由北到南形成了既相对独立、稳定完整又相互依存、各具特色的若干生态系统。必须坚持把山水林田湖草作为一个生命共同体，统筹实施一体化生态保护和修复，构筑以贺兰山、六盘山、罗山自然保护区为重点的“三山”生态安全屏障，持续推进天然林保护、三北防护林、封山禁牧、退耕还林还草、防沙治沙等生态建设工程，深入实施蓝天、碧水、净土“三大行动”，全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。\u3000\u3000完善生态文明制度体系。保护生态环境必须实行最严格的制度、最严密的法治。坚持源头严控、过程严管、后果严惩，对重点生态保护功能区、敏感区和脆弱区实行红线管控，实行严格的耕地保护制度，开展生态保护补偿试点，大力推行河长制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。完善绿色发展长效投入机制、科学决策机制、政绩考核机制、责任追究机制，严格生态环保执法司法，对各类违法行为零容忍。严格控制“两高一资”行业发展，严格落实节能减排约束指标，促进各类资源节约高效利用，从源头上为生态环境减负。\u3000\u3000时刻牢记让人民过上更加美好的生活的殷切嘱托，大力实施脱贫富民战略，努力实现人民富裕\u3000\u3000我们推动发展的目的是让人民过上更加美好的生活。宁夏补齐民生短板的任务十分艰巨，要履行好保基本、保底线、保民生的兜底责任。应坚持以人民为中心的发展思想，把脱贫富民作为发展的价值取向和工作导向，大力实施脱贫富民战略，努力打造全国脱贫攻坚示范区，让经济发展成果更多转化为富民成果。\u3000\u3000坚决打赢脱贫攻坚战。习近平同志指出，对宁夏来说，民生工作重中之重是打赢脱贫攻坚战。脱贫是底线，是政治任务。宁夏还有41.8万贫困人口，他们中的80%以上生活在山大沟深、生态脆弱、交通不便、公共服务资源匮乏的西海固地区，这是打赢脱贫攻坚战的坚中之坚、难中之难。必须充分认识脱贫攻坚的艰巨性、复杂性，把打赢脱贫攻坚战作为全面建成小康社会的底线任务、作为民生工作的重中之重，确保小康路上一户不少、一人不落。在精准脱贫上下功夫，统筹实施“五个一批”工程，做到扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准。在稳定可持续上下功夫，推动资源要素向西海固地区聚集，增强贫困地区和贫困群众自我发展能力。在落实责任上下功夫，实行最严格的脱贫责任制，做到领导工作实、任务责任实、资金保障实、督查验收实，使脱贫成效经得起检验。\u3000\u3000大力实施富民工程。富民是根本目的，必须把增加城乡居民收入作为民生工作的关键来抓，让人民群众的生活更加殷实。推进产业富民，多发展适销对路、能给老百姓带来“真金白银”的致富产业，多实施一批增加老百姓收入的“短平快”项目，多培育一些吸纳就业能力强的企业，打牢群众增收的基础。实施更加积极的创业就业政策，统筹做好重点群体就业。落实好强农惠农富农政策，挖掘农业生产经营性收入，增加劳务工资性收入，释放财产性收入红利，拓展农民收入增长空间。\u3000\u3000加快推进基本公共服务均等化。公平普惠的公共服务是民生福祉的重要内容，必须坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，增加优质公共服务供给。推进教育现代化，努力办好人民满意的教育。推进文化惠民工程，加快基层公共文化服务体系标准化、均等化建设，实现区市县乡村五级公共文化设施全覆盖。推进健康宁夏建设，努力为人民群众提供全方位、全周期的卫生和健康服务。统筹做好社会保障、社会救助、养老服务等工作，建设更加公平更可持续的社会保障制度。\u3000\u3000（作者为宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任）\u3000\u30002016年7月，习近平同志在宁夏考察时发表重要讲话，强调到2020年全面建成小康社会，任何一个地区、任何一个民族都不能落下；要努力实现经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕，确保与全国同步建成全面小康社会。习近平同志的重要讲话，立意高远、思想深刻、内涵丰富，从战略和全局的高度深刻阐释了事关宁夏未来发展的一系列方向性、战略性、根本性问题，提出了一系列新思想新观点新要求，是宁夏在新起点上开创各项事业发展新局面的强大思想武器。\u3000\u3000深刻领会越是欠发达地区、越需要实施创新驱动发展战略的重要论述，大力推进创新驱动发展，努力实现经济繁荣\u3000\u3000习近平同志指出，越是欠发达地区，越需要实施创新驱动发展战略。宁夏认真贯彻落实这一重要指示精神，深刻认识并准确把握宁夏发展的新特点、新要求，把发展的基点放在创新上，大力实施创新驱动发展战略，着力形成以创新为引领的经济体系和发展方式，让创新成为宁夏未来发展的核心竞争力，努力打造西部地区转型发展先行区。\u3000\u3000着力推进创新驱动发展。创新的核心是科技创新。宁夏的科技创新资源不足，不可能照搬东部发达地区的模式，必须以创新思维探索创新驱动发展新路，以科技创新带动全面创新。针对创新力量、创新要素短缺的实际，宁夏坚持走开放创新之路，加强与科技强省的创新联动，加强与国内外科研院所、科技型企业的创新合作，共享创新资源、创新平台，开展产学研协同创新，提升科技创新能力。针对创新资源分散、创新投入不足的实际，坚持走特色创新之路，强化企业主体地位，构建灵活高效的科技投融资机制，集中优势力量，围绕产业转型，重点在引进消化吸收再创新、实用技术创新、创新成果转化应用上下功夫，让创新成果变成实实在在的产业活动和新的经济增长点。针对创新人才匮乏的实际，大力实施人才强区工程，创新政策、搭建平台、搞好服务，在育才引才用才上发力，努力打造更有吸引力的人才高地。针对创新生态建设相对滞后的实际，从体制机制、物质保障、精神激励、法治环境等层面发力，实施更加灵活的政策，培育鼓励创新、宽容失败的文化，营造支持创新、追求卓越的社会氛围。\u3000\u3000着力推进产业转型发展。产业转型发展是适应经济发展新常态的必然选择。宁夏在供给侧结构性改革上发力，持续推进“三去一降一补”，增强产业整体实力。实施传统产业提升工程，用新技术新业态改造提升煤炭、电力等传统产业，把精细化工、现代纺织、新能源、智能制造等产业做大做强。实施特色产业品牌工程，打造现代农业全产业链，培育一批特色农产品品牌。实施新兴产业提速工程，加快大数据产业发展，做好“互联网+”文章，推动生物医药产业集群发展，形成新的增长点和动力源。实施现代服务业提档工程，推动服务业发展提速、比重提升、水平提高。\u3000\u3000因地制宜创新发展路径。宁夏南北差异大，区域发展不平衡，必须坚持山川统筹、城乡一体，因地制宜创新发展路径。在中部干旱带和南部山区，应立足资源禀赋，积极探索生态优先、富民为本、绿色发展的新路子。沿黄城市带是宁夏推进新型工业化、新型城镇化和农业现代化的核心地带，必须顺应以城市群为主体形态推进城镇化的大趋势，以城际快速轨道交通为纽带，坚持集约发展、集群发展、融合发展、引领发展，特别是大力推进银川都市圈建设，形成同城效应、整体优势。着力推进城乡发展一体化，有序推进以人为核心的新型城镇化，推动城市乡村特色发展、错位发展、个性发展。\u3000\u3000坚决贯彻做好民族工作和宗教工作非常重要的指示精神，扎实推进民族宗教工作，努力实现民族团结\u3000\u3000习近平同志指出，宁夏信仰伊斯兰教群众比较集中，做好民族工作和宗教工作非常重要。这些年，宁夏保持了民族团结、宗教和顺、社会和谐稳定的大好局面，为改革发展提供了有力保障。民族团结是各族人民的生命线。贯彻落实好习近平同志视察宁夏时的重要讲话精神，必须始终高举民族团结旗帜，全面贯彻党的民族政策和宗教工作基本方针，努力打造全国民族团结进步示范区，使宁夏民族团结、宗教和顺的名片更加亮丽。\u3000\u3000推动民族团结工作走在全国前列。民族工作关乎大局，必须坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，坚持民族区域自治制度，巩固和发展民族团结的大好局面。深入开展民族团结进步宣传教育和创建活动，唱响“中华民族一家亲、同心共筑中国梦”的时代主旋律，让民族团结之花开遍宁夏大地。积极促进各民族交往交流交融，创造各族群众共居、共学、共事、共乐的良好氛围。\u3000\u3000推动宗教工作走在全国前列。宗教工作无小事，必须坚持我国宗教中国化方向，努力在“导”上想得深、看得透、把得准，牢牢掌握宗教工作主动权。依法加强宗教事务管理，保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪，切实维护现有宗教格局稳定。重视解决宗教领域的突出问题，准确把握政策尺度，切实解决和防止苗头性、倾向性问题。坚持寓管理于服务，深入开展和谐寺观教堂创建活动，积极推进社会主义核心价值观、国旗、报刊、文化书屋进宗教场所，引导宗教界人士和信教群众爱党爱国、尊法守法、正信正行，营造和顺平静的宗教氛围。\u3000\u3000主动承担维护西北乃至全国生态安全的重要使命，大力实施生态立区战略，努力实现环境优美\u3000\u3000习近平同志指出，宁夏是西北地区重要的生态安全屏障，要大力加强绿色屏障建设。宁夏作为西北地区重要的生态安全屏障，承担着维护西北乃至全国生态安全的重要使命，必须牢固树立绿色发展理念，大力实施生态立区战略，建设天蓝、地绿、水美的美丽宁夏，努力打造西部地区生态文明建设先行区。\u3000\u3000打造沿黄生态经济带。宁夏因黄河而生、因黄河而兴，必须自觉承担起保护母亲河的重要责任。沿黄地区是宁夏的精华地带，但存在产业分工不明确、同质化竞争矛盾突出、环境容量非常有限等问题，必须坚持在保护中发展、在发展中保护，全力打造生态优先、绿色发展、产城融合、人水和谐的沿黄生态经济带。要严格落实空间规划，科学布局沿黄地区生产、生活、生态空间，实行最严格的水生态保护和水污染防治制度。坚持绿色循环低碳发展，推动沿黄地区产能改造提升、园区整合发展、产业有序转移，发展节能环保的高端产业和循环经济，建设一批生态产业园区，构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的生态经济体系。\u3000\u3000筑牢生态安全屏障。宁夏面积不大，但生态多元，由北到南形成了既相对独立、稳定完整又相互依存、各具特色的若干生态系统。必须坚持把山水林田湖草作为一个生命共同体，统筹实施一体化生态保护和修复，构筑以贺兰山、六盘山、罗山自然保护区为重点的“三山”生态安全屏障，持续推进天然林保护、三北防护林、封山禁牧、退耕还林还草、防沙治沙等生态建设工程，深入实施蓝天、碧水、净土“三大行动”，全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。\u3000\u3000完善生态文明制度体系。保护生态环境必须实行最严格的制度、最严密的法治。坚持源头严控、过程严管、后果严惩，对重点生态保护功能区、敏感区和脆弱区实行红线管控，实行严格的耕地保护制度，开展生态保护补偿试点，大力推行河长制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。完善绿色发展长效投入机制、科学决策机制、政绩考核机制、责任追究机制，严格生态环保执法司法，对各类违法行为零容忍。严格控制“两高一资”行业发展，严格落实节能减排约束指标，促进各类资源节约高效利用，从源头上为生态环境减负。\u3000\u3000时刻牢记让人民过上更加美好的生活的殷切嘱托，大力实施脱贫富民战略，努力实现人民富裕\u3000\u3000我们推动发展的目的是让人民过上更加美好的生活。宁夏补齐民生短板的任务十分艰巨，要履行好保基本、保底线、保民生的兜底责任。应坚持以人民为中心的发展思想，把脱贫富民作为发展的价值取向和工作导向，大力实施脱贫富民战略，努力打造全国脱贫攻坚示范区，让经济发展成果更多转化为富民成果。\u3000\u3000坚决打赢脱贫攻坚战。习近平同志指出，对宁夏来说，民生工作重中之重是打赢脱贫攻坚战。脱贫是底线，是政治任务。宁夏还有41.8万贫困人口，他们中的80%以上生活在山大沟深、生态脆弱、交通不便、公共服务资源匮乏的西海固地区，这是打赢脱贫攻坚战的坚中之坚、难中之难。必须充分认识脱贫攻坚的艰巨性、复杂性，把打赢脱贫攻坚战作为全面建成小康社会的底线任务、作为民生工作的重中之重，确保小康路上一户不少、一人不落。在精准脱贫上下功夫，统筹实施“五个一批”工程，做到扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准。在稳定可持续上下功夫，推动资源要素向西海固地区聚集，增强贫困地区和贫困群众自我发展能力。在落实责任上下功夫，实行最严格的脱贫责任制，做到领导工作实、任务责任实、资金保障实、督查验收实，使脱贫成效经得起检验。\u3000\u3000大力实施富民工程。富民是根本目的，必须把增加城乡居民收入作为民生工作的关键来抓，让人民群众的生活更加殷实。推进产业富民，多发展适销对路、能给老百姓带来“真金白银”的致富产业，多实施一批增加老百姓收入的“短平快”项目，多培育一些吸纳就业能力强的企业，打牢群众增收的基础。实施更加积极的创业就业政策，统筹做好重点群体就业。落实好强农惠农富农政策，挖掘农业生产经营性收入，增加劳务工资性收入，释放财产性收入红利，拓展农民收入增长空间。\u3000\u3000加快推进基本公共服务均等化。公平普惠的公共服务是民生福祉的重要内容，必须坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，增加优质公共服务供给。推进教育现代化，努力办好人民满意的教育。推进文化惠民工程，加快基层公共文化服务体系标准化、均等化建设，实现区市县乡村五级公共文化设施全覆盖。推进健康宁夏建设，努力为人民群众提供全方位、全周期的卫生和健康服务。统筹做好社会保障、社会救助、养老服务等工作，建设更加公平更可持续的社会保障制度。\u3000\u3000（作者为宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任）'}
{'成都\n部分行政事业单位试行错时延时工作制\n': '\u3000\u3000本报成都7月27日电\xa0\xa0（记者王明峰）记者日前从成都市长办公会上获悉：成都市部分行政事业单位将实行不定时工作制，在实行标准工时制的同时，启动错时、延时工作制试点改革。本轮试点改革，将以群众最为关切的市场监管、社会管理和公共服务三大领域为重点，第一批试行部门达11家，包括公安、环保、城管、食药监、旅游等。\u3000\u3000错时、延时工作制，是指行政事业单位因工作性质或职责所需，不实行该市机关事业单位统一作息时间制度，需要在周休息日和节假日继续工作的工作制度。成都市委副书记、市长罗强强调说，要重点加强夜间经济市场监管，在完善日常管理制度的同时，按照工作需要分类别、分班次开展执法巡查。根据监管对象违规特点以及线索举报，有针对性地开展不定时现场执法。\u3000\u3000本报成都7月27日电\xa0\xa0（记者王明峰）记者日前从成都市长办公会上获悉：成都市部分行政事业单位将实行不定时工作制，在实行标准工时制的同时，启动错时、延时工作制试点改革。本轮试点改革，将以群众最为关切的市场监管、社会管理和公共服务三大领域为重点，第一批试行部门达11家，包括公安、环保、城管、食药监、旅游等。\u3000\u3000错时、延时工作制，是指行政事业单位因工作性质或职责所需，不实行该市机关事业单位统一作息时间制度，需要在周休息日和节假日继续工作的工作制度。成都市委副书记、市长罗强强调说，要重点加强夜间经济市场监管，在完善日常管理制度的同时，按照工作需要分类别、分班次开展执法巡查。根据监管对象违规特点以及线索举报，有针对性地开展不定时现场执法。'}
{'\n引领看得见的未来（编辑手记）\n': '\u3000\u3000感知速度慢、注意力分散、语言能力差……和大多数人相比，喜憨儿（心智障碍者）往往更有可能成为社会的边缘群体。目前我国对于喜憨儿的帮扶，很多是给予一些“特别”的“优待”；更有不少家长因担心孩子的适应能力，干脆把他们养在家中。毋庸置疑，喜憨儿需要更多的关注，但是否也正是这些“想当然”的“特别优待”，把他们推向更边缘的角落？\u3000\u3000曹军的洗车中心让我们看到一种更积极的方向――“我们相信你能通过工作养活自己。反应慢点没关系，这里有专业的老师；理解力差点也没关系，这里有适合你的工作方式……”授之以鱼只解一时之急，授之以渔方解一生之需。相比于直白的“给予”，或许喜憨儿更为需要的，是一个看得见的未来。\u3000\u3000感知速度慢、注意力分散、语言能力差……和大多数人相比，喜憨儿（心智障碍者）往往更有可能成为社会的边缘群体。目前我国对于喜憨儿的帮扶，很多是给予一些“特别”的“优待”；更有不少家长因担心孩子的适应能力，干脆把他们养在家中。毋庸置疑，喜憨儿需要更多的关注，但是否也正是这些“想当然”的“特别优待”，把他们推向更边缘的角落？\u3000\u3000曹军的洗车中心让我们看到一种更积极的方向――“我们相信你能通过工作养活自己。反应慢点没关系，这里有专业的老师；理解力差点也没关系，这里有适合你的工作方式……”授之以鱼只解一时之急，授之以渔方解一生之需。相比于直白的“给予”，或许喜憨儿更为需要的，是一个看得见的未来。'}
{'\n图片报道\n': '\u3000\u3000七月二十七日，救援官兵从陕西子洲县一家属院内成功转移受困群众。连日来，陕西榆林市多地普降暴雨，形成严重洪涝灾害。武警榆林支队出动二百余名兵力携带冲锋舟、铁锹、绳索等器材，参与到抗洪救灾中。\u3000\u3000胡\xa0辰摄（新华社发）\xa0\u3000\u3000七月二十七日，救援官兵从陕西子洲县一家属院内成功转移受困群众。连日来，陕西榆林市多地普降暴雨，形成严重洪涝灾害。武警榆林支队出动二百余名兵力携带冲锋舟、铁锹、绳索等器材，参与到抗洪救灾中。\u3000\u3000胡\xa0辰摄（新华社发）\xa0'}
{'中国奶业20强峰会强调\n以品牌引领奶业发展\n': '\u3000\u3000本报齐齐哈尔7月27日电\xa0\xa0（记者常钦）27日，中国奶业20强（D20）峰会在黑龙江省齐齐哈尔市召开。农业部副部长于康震在峰会上提出，创建民族品牌是我国奶业发展的希望所在，要以品牌引领奶业发展，更多地培育品质优、效益好、带动力强、影响范围大的乳品品牌，实现中国奶业全面振兴。\u3000\u3000此次峰会以“铸就品牌\xa0振兴奶业”为主题，D20企业在峰会上展示了企业的优质产品，讲述了企业品牌故事。峰会期间，D20企业被授予“中国小康牛奶行动爱心企业”荣誉称号。据介绍，自今年2月份牛奶公益助学行动开展以来，D20企业累计为贫困地区学校捐赠液态奶76万提、奶粉6100多箱，货值4400多万元，惠及10.5万学子。\u3000\u3000本报齐齐哈尔7月27日电\xa0\xa0（记者常钦）27日，中国奶业20强（D20）峰会在黑龙江省齐齐哈尔市召开。农业部副部长于康震在峰会上提出，创建民族品牌是我国奶业发展的希望所在，要以品牌引领奶业发展，更多地培育品质优、效益好、带动力强、影响范围大的乳品品牌，实现中国奶业全面振兴。\u3000\u3000此次峰会以“铸就品牌\xa0振兴奶业”为主题，D20企业在峰会上展示了企业的优质产品，讲述了企业品牌故事。峰会期间，D20企业被授予“中国小康牛奶行动爱心企业”荣誉称号。据介绍，自今年2月份牛奶公益助学行动开展以来，D20企业累计为贫困地区学校捐赠液态奶76万提、奶粉6100多箱，货值4400多万元，惠及10.5万学子。'}
{'在这里上班，同时进行教育训练益智开发\n他们做到了（走转改・一线调查）\n': '\u3000\u30007月27日，在广东深圳市福田区凯丰路上的一家洗车中心里，四五个穿着深蓝色工作外套的小伙子正围着一辆车有序地忙碌着：掸灰尘、喷泡沫、刷车门……看着他们专注的神情、麻利的动作，你可能想不到，他们是有着不同程度心智障碍的“喜憨儿”。\u3000\u3000一直以来，心智障碍者被认为是所有残疾人中就业最为困难的群体之一；而深圳喜憨儿洗车中心作为一家为心智障碍者就业创建的洗车中心，自2015年8月开业至今，已有16名喜憨儿参与就业；更在4个城市办起7家“分店”……这个洗车中心是因何创办起来的？其探索具有怎样的意义？请看记者调查。\u3000\u3000“我们也要给喜憨儿做一副‘眼镜’，让他们像普通人一样生活”\u3000\u300016名喜憨儿，平均每天50―60名顾客，洗车数量累计超过2万台次\u3000\u3000喜憨儿洗车中心创办者、负责人曹军是一名喜憨儿的父亲，16岁的儿子正在深圳元平特殊教育学校学习。“即便我们现在能照顾他，但将来他又该怎么办呢？”曹军觉得，应当找到一个合适的途径，让心智障碍者通过自己的努力实现价值。\u3000\u3000这些年，曹军去过全世界很多地方调研对喜憨儿的安置方式。他发现，喜憨儿虽然在思维方面不具优势，但有些工作是能做的，“比如洗车，技术含量不高，可操作性又强。”\u3000\u30002015年，曹军和9名喜憨儿的家长凑了100万元，当年夏天创办了洗车中心。如今，中心共有16名喜憨儿，每人每月可领取2130元基本工资。此外，中心还配有3名师傅负责培训洗车技能，以及3名特教老师帮助孩子进行康复训练。\u3000\u3000“心智障碍仅仅是某些能力不足；就像近视一样，有了眼镜，近视就不构成障碍。我们也要给喜憨儿做一副‘眼镜’，让他们像普通人一样生活。”曹军说。\u3000\u3000中心开张以来，洗车数量已累计超过2万台次，价格一直维持在35元，平均每天有50―60名顾客上门，不少是回头客。曹军回忆，一开始很多人到这里洗车就是为了献爱心，不等找零就走。如今，他更希望中心能凭业务能力打响品牌。\u3000\u3000“有了工作、实现了价值，孩子们就有了对未来的希望”\u3000\u3000分配工作量体裁衣，将就业体能训练益智开发融于一体\u3000\u3000“刘威：冲水、喷泡沫；邹文清：吸尘、加水……”中心休息室的墙上，整齐地贴着分工表。16名喜憨儿被分成3组，每组由1名师傅带领完成洗车工作。潘罗罗师傅说，为了帮助孩子掌握技能，他们将洗车分成10多个小环节，根据每个孩子的特点安排岗位。\u3000\u3000中心还设计了一套综合测评系统，判断他们适合什么样的工作。“有些孩子不爱蹲下，我们就不给他们安排擦车底或脚垫的工作。”曹军说，孩子们各有不同，需要“量体裁衣”。\u3000\u3000陈星佑是一名一级智力残疾患者，刚来时按照测评结果，只能给他安排擦轮子这项简单的工作。而现在，他不仅能完成四个轮子的擦洗，还会帮同伴做冲洗和打泡沫的活儿。当问到工作的感受时，他扬起笑脸，猛地点头表示喜欢。\u3000\u3000除了培训，喜憨儿们还在老师的指导下，通过书写、运动、益智辅导等课程进行康复训练。在曹军看来，只有将就业、体能训练、益智开发融于一体，才能让他们更好地进步和成长。\u3000\u3000“等我赚了钱，要买车买房，送给我的妈妈。”喜憨儿李纪政曾在日记中这样写道。另一名孩子黄熠，工作几年后遇到了心仪的女生，即将结婚。“有了工作、实现了价值，孩子们就有了对未来的希望。”曹军说。\u3000\u3000“从社会资源的消耗者变成社会服务的提供者是个巨大的转变，喜憨儿们做到了”\u3000\u3000在4个城市拥有7家“分店”，计划让“小红旗”插遍全国\u3000\u3000如今，每周都有人来到洗车中心，想给自己的孩子找一份工作，登记册上密密麻麻写满了名字。\u3000\u3000来自甘肃的种新来就是其中一个。因为脑瘫一直“在家养着”的他，偶然看到了新闻，便让母亲带他来深圳试试：“这个活儿我可以做。”工作了半年的他精气神十足，并可以独立上下班。“从社会资源的消耗者变成社会服务的提供者，这个巨大的转变，喜憨儿们做到了。”曹军说。\u3000\u3000曹军深知，一家洗车中心，十几个工作名额，并不能满足全国心智障碍者的就业需求。他想让喜憨儿洗车中心“开遍全国”。“如果一家洗车中心能容纳10―15名员工，全国100家，就有1000―1500名喜憨儿实现就业。”他希望，以后深圳每个社区都能有一家洗车中心，让喜憨儿们就近就业。\u3000\u3000如今，他的梦想正在变为现实。目前，喜憨儿洗车中心在银川、杭州等4个城市一共拥有7家“分店”，并计划向四川、福建、湖南等地推广，会议室地图上标示推广地点的“小红旗”正越来越多。\u3000\u3000“除了洗车之外，我们还可以引导孩子们做园艺清洁、农产品生产销售等。”曹军说，他还计划在洗车中心附加盲人推拿项目，帮助视障人士解决就业。“我们的项目，就是要凭真本事参与到市场竞争中。”\u3000\u30007月27日，在广东深圳市福田区凯丰路上的一家洗车中心里，四五个穿着深蓝色工作外套的小伙子正围着一辆车有序地忙碌着：掸灰尘、喷泡沫、刷车门……看着他们专注的神情、麻利的动作，你可能想不到，他们是有着不同程度心智障碍的“喜憨儿”。\u3000\u3000一直以来，心智障碍者被认为是所有残疾人中就业最为困难的群体之一；而深圳喜憨儿洗车中心作为一家为心智障碍者就业创建的洗车中心，自2015年8月开业至今，已有16名喜憨儿参与就业；更在4个城市办起7家“分店”……这个洗车中心是因何创办起来的？其探索具有怎样的意义？请看记者调查。\u3000\u3000“我们也要给喜憨儿做一副‘眼镜’，让他们像普通人一样生活”\u3000\u300016名喜憨儿，平均每天50―60名顾客，洗车数量累计超过2万台次\u3000\u3000喜憨儿洗车中心创办者、负责人曹军是一名喜憨儿的父亲，16岁的儿子正在深圳元平特殊教育学校学习。“即便我们现在能照顾他，但将来他又该怎么办呢？”曹军觉得，应当找到一个合适的途径，让心智障碍者通过自己的努力实现价值。\u3000\u3000这些年，曹军去过全世界很多地方调研对喜憨儿的安置方式。他发现，喜憨儿虽然在思维方面不具优势，但有些工作是能做的，“比如洗车，技术含量不高，可操作性又强。”\u3000\u30002015年，曹军和9名喜憨儿的家长凑了100万元，当年夏天创办了洗车中心。如今，中心共有16名喜憨儿，每人每月可领取2130元基本工资。此外，中心还配有3名师傅负责培训洗车技能，以及3名特教老师帮助孩子进行康复训练。\u3000\u3000“心智障碍仅仅是某些能力不足；就像近视一样，有了眼镜，近视就不构成障碍。我们也要给喜憨儿做一副‘眼镜’，让他们像普通人一样生活。”曹军说。\u3000\u3000中心开张以来，洗车数量已累计超过2万台次，价格一直维持在35元，平均每天有50―60名顾客上门，不少是回头客。曹军回忆，一开始很多人到这里洗车就是为了献爱心，不等找零就走。如今，他更希望中心能凭业务能力打响品牌。\u3000\u3000“有了工作、实现了价值，孩子们就有了对未来的希望”\u3000\u3000分配工作量体裁衣，将就业体能训练益智开发融于一体\u3000\u3000“刘威：冲水、喷泡沫；邹文清：吸尘、加水……”中心休息室的墙上，整齐地贴着分工表。16名喜憨儿被分成3组，每组由1名师傅带领完成洗车工作。潘罗罗师傅说，为了帮助孩子掌握技能，他们将洗车分成10多个小环节，根据每个孩子的特点安排岗位。\u3000\u3000中心还设计了一套综合测评系统，判断他们适合什么样的工作。“有些孩子不爱蹲下，我们就不给他们安排擦车底或脚垫的工作。”曹军说，孩子们各有不同，需要“量体裁衣”。\u3000\u3000陈星佑是一名一级智力残疾患者，刚来时按照测评结果，只能给他安排擦轮子这项简单的工作。而现在，他不仅能完成四个轮子的擦洗，还会帮同伴做冲洗和打泡沫的活儿。当问到工作的感受时，他扬起笑脸，猛地点头表示喜欢。\u3000\u3000除了培训，喜憨儿们还在老师的指导下，通过书写、运动、益智辅导等课程进行康复训练。在曹军看来，只有将就业、体能训练、益智开发融于一体，才能让他们更好地进步和成长。\u3000\u3000“等我赚了钱，要买车买房，送给我的妈妈。”喜憨儿李纪政曾在日记中这样写道。另一名孩子黄熠，工作几年后遇到了心仪的女生，即将结婚。“有了工作、实现了价值，孩子们就有了对未来的希望。”曹军说。\u3000\u3000“从社会资源的消耗者变成社会服务的提供者是个巨大的转变，喜憨儿们做到了”\u3000\u3000在4个城市拥有7家“分店”，计划让“小红旗”插遍全国\u3000\u3000如今，每周都有人来到洗车中心，想给自己的孩子找一份工作，登记册上密密麻麻写满了名字。\u3000\u3000来自甘肃的种新来就是其中一个。因为脑瘫一直“在家养着”的他，偶然看到了新闻，便让母亲带他来深圳试试：“这个活儿我可以做。”工作了半年的他精气神十足，并可以独立上下班。“从社会资源的消耗者变成社会服务的提供者，这个巨大的转变，喜憨儿们做到了。”曹军说。\u3000\u3000曹军深知，一家洗车中心，十几个工作名额，并不能满足全国心智障碍者的就业需求。他想让喜憨儿洗车中心“开遍全国”。“如果一家洗车中心能容纳10―15名员工，全国100家，就有1000―1500名喜憨儿实现就业。”他希望，以后深圳每个社区都能有一家洗车中心，让喜憨儿们就近就业。\u3000\u3000如今，他的梦想正在变为现实。目前，喜憨儿洗车中心在银川、杭州等4个城市一共拥有7家“分店”，并计划向四川、福建、湖南等地推广，会议室地图上标示推广地点的“小红旗”正越来越多。\u3000\u3000“除了洗车之外，我们还可以引导孩子们做园艺清洁、农产品生产销售等。”曹军说，他还计划在洗车中心附加盲人推拿项目，帮助视障人士解决就业。“我们的项目，就是要凭真本事参与到市场竞争中。”'}
{'以海为伴，以岛为家，扎根西沙18年\n好兵邱华（守望）\n': '\u3000\u3000强台风正面袭击，暴雨如注。西沙中建岛被海水倒灌，营区篮球场水深齐腰，众多物品被冲走，通讯设备中断……\u3000\u3000台风过后，为了与上级恢复联络，一位战士迎着大风，系上安全绳，冒着危险，站在信号台顶，立身为塔，连续数日用灯光、手旗与停泊在海区的我方舰艇联系。\u3000\u3000他，就是守卫西沙最久的兵――邱华（见图，薛成清摄。人民视觉），38岁，扎根海岛18年，现任中建岛守备队通信班班长、三级军士长。战友们回想起2013年的那场超强台风，许多场景仍历历在目。\u3000\u3000不过，你可能不会想到：战友们眼中的楷模榜样，也曾是一个不在状态的新兵。故事得从头讲起――\u3000\u3000“明明想驾军舰驰骋大海，却在小岛扎下了根”\u3000\u3000穿着帅气的水兵服、驾着威武的战舰劈波斩浪，这是邱华从小的梦想。为此，那年征兵有海军名额，他激动万分：“我要当海军！”\u3000\u3000一切似乎如愿：新兵下连分配，乘着军舰一路向南、驶向西沙，看着配发的水兵被装，邱华难掩兴奋。可到了珊瑚岛，他才知道自己是要留在这里守岛。“为什么让我当一名水兵，却不让我驰骋大海？”他极度失望，打起了退堂鼓。\u3000\u3000然而，没过多久，邱华却像变了一个人似的，一改消极懈怠，处处奋勇争先。究竟是什么改变了他？\u3000\u3000“有些事永远忘不掉。”邱华回忆道，当时有个守岛8年的老兵刘正深，每天早上5点半起床打扫卫生，即使是退伍前的最后时刻仍坚持着。退伍那天，刘正深抱住岛上的主权碑眼泪吧嗒吧嗒往下掉，还用帽子装满洁白的珊瑚沙，要“带回家珍藏一辈子”；船离码头，刘正深不停地大声喊着“祖国我爱你”“西沙我爱你”……“船都开出去好远了，我还一直听到他的声音，那一幕深深感染了我。”老兵们的一言一行，老兵们对西沙的感情，让爱国爱岛的信仰在邱华心里播下种子。\u3000\u3000珊瑚岛东北侧，也曾是西沙海战的战场。为捍卫祖国领土的完整，人民海军18名官兵英勇献身，他们的英魂永远留在了这片蓝天碧海间。珊瑚岛上，还有“法国楼”“日本楼”，那是侵略者占岛留下的罪证。“屈辱与荣光，仿佛穿越历史现场……那一刻我被深深震撼，强烈感受到使命的召唤。”回忆起当时的情形，邱华仍然心潮澎湃。\u3000\u3000读懂西沙，就愿意留在西沙、融入西沙、进入状态。训练、值班、学习，战友间的浓郁亲情，守岛建岛的豪迈热情，报效祖国的赤子真情，让晒出一身“西沙黑”的邱华主动找到教导员，表态“我想留”，并面对庄严的主权碑立下誓言：“一定要当好天涯哨兵。”\u3000\u3000“明明想驾军舰驰骋大海，却在小岛扎下了根。”邱华深情追忆这段往事。\u3000\u3000“不幸中的万幸，遇到了最可爱的战友”\u3000\u3000正当邱华全身心地兑现“一定要当好天涯哨兵”的誓言时，变故接连朝他砸来。\u3000\u30002003年“八一”前夕，邱华接到父母的电话，得知一个噩耗――妹妹被一伙歹徒残忍杀害！电话这头，邱华顿觉晴天霹雳。\u3000\u3000屋漏偏逢连夜雨，西沙海域的风浪一个接一个，阻断了交通。几经辗转，在妹妹被害的第十一天，邱华总算回到了家。他每天为妹妹的事情奔波，两个月过去，凶手没有缉拿归案，家里却花光了所有积蓄，还欠下十多万元的债务。\u3000\u3000归队后，家庭变故像块大石头压在邱华心里，喘不过气来。\u3000\u3000“人生，没有过不去的坎！”时任水警区政委郑亨斌给邱华打电话，勉励他振作起来；官兵们自发捐款帮他还债；水警区机关多次与地方相关单位沟通……最终，在各方努力下，凶手得到法律的严惩。“那时候，如果不是部队给我强大的支持，我肯定就垮了。”邱华动容地说。\u3000\u3000然而，命运对邱华的考验并没有结束。邱华的父亲因承受不了痛苦，有一天悄然离家出走，下落不明，几年后找到时只剩一堆尸骨；邱华的母亲又被查出鼻咽癌……\u3000\u3000面对接连而至的打击，邱华迷茫过、消沉过，甚至“觉得生活的路走到了尽头，在部队待不下去了，一度想到提前退伍”。\u3000\u3000“我们一起来承担！”一次次，水警区领导找邱华促膝长谈开导他；一天天，战友们轮流着24小时陪伴他；一回回，官兵们慷慨解囊各尽所能帮助他……“不幸中的万幸，遇到了最可爱的战友，他们的关爱和帮助，让我渡过了难关，让我成为内心强大到不会被任何打击打倒的人，也让我更加懂得了家国情怀。”\u3000\u3000迎着海风，望着岛上苍翠摇曳的马尾松，邱华很感激部队这个“家”在他人生阴霾最重的时候带给他阳光与温暖。\u3000\u3000“把人生的支点，建立在祖国的最前线”\u3000\u3000从低谷中走出来的邱华，心中更加坚定一个信念，“用行动报效祖国”。\u3000\u3000刻苦钻研的邱华，成了一名出色的通信兵。有一天，单位领导突然问他：“想不想去西沙最艰苦的中建岛？”“既然扎根西沙，为何不到最艰苦的地方去锻炼成长？”邱华打起背包，一头扎进中建岛，成为这里的通信班长。\u3000\u3000一天晚上，雷达屏幕上突然有一个亮点时隐时现。“有情况！”邱华快速站到信号台上开始严密监视。只见该船围着中建岛兜了半个圈子，便开始向港池方向移动。凭着过硬的专业技能和多年的经验积累，邱华经过比对分析判断，确认那是一艘外籍舰船。\u3000\u3000根据上级指示，邱华立刻发出郑重警告，要求该船离开。该船随即调头驶离。邱华毫不松懈，继续监视着海面。果然，半夜时分，该船趁着风高浪急又摸了回来。闯入、驱离、对峙，这场拉锯战一直持续到天边露出鱼肚白，发现无机可乘的外籍舰船只好灰溜溜地走了。\u3000\u3000值了一夜的班，邱华接着又加入了全岛地毯式搜索，防止对方投下蛙人等不明目标。\u3000\u3000这样的情景时常会经历。中建岛附近是国际航道，战略位置特殊，海空情况极其复杂。“上岛就是上前线，守岛就是守阵地”。邱华说，“在这里，报效祖国，就是要练就过硬本领，守住脚下的沙，看好眼前的海”。\u3000\u3000“邱华常说‘训练不玩命，战时就丢命’，他说到做到，近40岁了，还跟毛头小伙子一起在滚烫的沙滩上摸爬滚打。”谈起邱华，中建岛守备队指导员白军飞竖起大拇指。有一次练高难度的战术动作，邱华一个箭步冲到前面，完成得干净漂亮，“我是老兵，就要带好头！”看着比自己大十几岁的老兵如此拼，新兵们也都纷纷加紧操练起来。\u3000\u3000正是凭着负责的态度和过硬的本领，多年来，在邱华身上从未发生过一起错情、漏情、误情，目标发现率、及时率和正确处置率均为100%。\u3000\u3000“我们中建岛，个个都一专多能，邱班长尤其爱学习、肯琢磨，还是西沙的‘大诗人’。”机枪班班长张建雄最佩服的，就是这位老战友的钻研劲儿。“当年，有个大学生士兵英语好，他就像个小学生一样跟在人家后面。如今，通信班战士的‘岗位英语’，都是邱班长教的。”\u3000\u3000值班桌上，放着一本《信号台工作手册》，是邱华多年值班经验的总结，有了它，值班效率提高不少；电脑里，有一套“船舶信息数据库”，是邱华和战友们日积月累下的几千个目标，有了它，辨别目标准了不少；书架上，有一套200多小时的手旗、灯光教学视频，是邱华利用休息时间拍的，有了它，保底的通信手段丢不了……\u3000\u3000这些年，在大海波涛里洗礼，在炙热沙滩上摔打，邱华把自己炼成守卫祖国的一把锋刀利剑，也收获了许多荣誉，三等功、十佳天涯哨兵、优秀共产党员、全军士官优秀人才奖……但对他来讲，最大的荣光是“把人生的支点，建立在祖国的最前线”。\u3000\u3000“种下的是树，更是一份忠诚信念”\u3000\u30002015年年底，邱华晋升为水警区历史上第一个陆勤高级士官，现已守岛18年的他，并非缺少好的工作机会――曾经有机会去某地国税局，但他还是选择了继续守岛。“每当看到‘祖国万岁’和五星红旗，我爱国爱岛的感受就更进了一步。”邱华表示。\u3000\u3000邱华所说的，是中建岛上官兵用海马草“种”出的“祖国万岁”四个大字和一面2400平方米的巨幅五星红旗。官兵们对这四个大字和这面国旗特别尊崇，“每次巡逻、训练经过这里，军人的神圣感就会油然而生。”\u3000\u3000最初，中建岛的官兵们曾用礁石垒下过“祖国万岁”，但在一次台风袭击、海水倒灌后，礁石不见了，战士们在沙滩上连挖几天也没找到。\u3000\u3000冲得走礁石，冲不走精神！“后来，大家想到海马草耐高温耐盐碱，就决定用海马草重新‘种’下‘祖国万岁’。”站在一片赤红中，邱华难掩兴奋，“海马草很神奇，水分充足时叶子是绿色，代表祖国长青；暴晒脱水后叶子变红，象征着祖国长红！”就这样，太阳晒，海风吹，历经23天，邱华和战友们一根草一根草地又“种”出了一片“祖国万岁”和五星红旗。\u3000\u3000在西沙，“种”是守岛官兵们除了值班、训练之外最常做的事――种树、种菜、种草，乐在其中，用邱华的话说，“种下的是树，更是一份忠诚信念和一颗颗爱国爱岛的种子”。\u3000\u3000南海舰队某基地政委何永明感慨地说：“不到西沙，你不知道祖国的南海有多么辽阔富饶和美丽；不到孤悬外海的岛礁，不知道一茬茬守岛官兵有多么忠诚守责、纯朴可爱，他们的誓言是：爱国爱岛，乐守天涯！”\u3000\u3000中建岛有“南海戈壁、海上火洲”之称，曾是一个由珊瑚沙和贝壳残骸堆积成的荒滩。但如今这里早已不是之前的荒凉模样：成片的抗风桐、马尾松、椰子树映着白云蓝天，郁郁葱葱。目前，小岛上植被已达59种，树6000余棵。“岛上环境恶劣，经常刮台风，但我们就这样坚持‘种了死’‘死了种’。”说话间，邱华带着记者来到一棵椰子树前，那是儿子出生当年，邱华种下的“宝宝树”，看着它一点点变高，就好像看着家里慢慢长大的“大宝”。\u3000\u3000“在岛上我并不觉得苦，就是觉得亏欠家人”。结婚10年，和妻子每年相处的日子也就两个多月；孩子第一次走路、说话，都没能在场……“人不在场，但心不能缺位”。在岛上的日子，邱华每晚都会雷打不动给妻子打电话，“哪怕吵吵嘴也是幸福的”。谈及家人，邱华言语中有歉疚，但更多是发自内心的幸福。\u3000\u3000结婚七周年时，邱华提前一个多月把假请好，结果单位接到重大任务。邱华愧疚地告诉妻子自己不能回家了，电话那头，妻子沉默了一会儿说：“没事，你好好工作，你在天涯守着祖国，我在家里守着你。”听到这句话，邱华的眼泪“哗”就流出来了。\u3000\u3000“我很想爱你，不是我不想回家；而是我的血液里，已流淌着军人的魂。”邱华最喜欢的一首诗，便是他写给家人的《我很想爱你》。\u3000\u3000“现在只能每天在电话里多关心他们，等将来团聚了，再好好补偿。”夕阳中，邱华站在海边，凝视着家乡的方向，敬了一个军礼……\u3000\u3000（薛成清参与采写）\xa0\u3000\u3000强台风正面袭击，暴雨如注。西沙中建岛被海水倒灌，营区篮球场水深齐腰，众多物品被冲走，通讯设备中断……\u3000\u3000台风过后，为了与上级恢复联络，一位战士迎着大风，系上安全绳，冒着危险，站在信号台顶，立身为塔，连续数日用灯光、手旗与停泊在海区的我方舰艇联系。\u3000\u3000他，就是守卫西沙最久的兵――邱华（见图，薛成清摄。人民视觉），38岁，扎根海岛18年，现任中建岛守备队通信班班长、三级军士长。战友们回想起2013年的那场超强台风，许多场景仍历历在目。\u3000\u3000不过，你可能不会想到：战友们眼中的楷模榜样，也曾是一个不在状态的新兵。故事得从头讲起――\u3000\u3000“明明想驾军舰驰骋大海，却在小岛扎下了根”\u3000\u3000穿着帅气的水兵服、驾着威武的战舰劈波斩浪，这是邱华从小的梦想。为此，那年征兵有海军名额，他激动万分：“我要当海军！”\u3000\u3000一切似乎如愿：新兵下连分配，乘着军舰一路向南、驶向西沙，看着配发的水兵被装，邱华难掩兴奋。可到了珊瑚岛，他才知道自己是要留在这里守岛。“为什么让我当一名水兵，却不让我驰骋大海？”他极度失望，打起了退堂鼓。\u3000\u3000然而，没过多久，邱华却像变了一个人似的，一改消极懈怠，处处奋勇争先。究竟是什么改变了他？\u3000\u3000“有些事永远忘不掉。”邱华回忆道，当时有个守岛8年的老兵刘正深，每天早上5点半起床打扫卫生，即使是退伍前的最后时刻仍坚持着。退伍那天，刘正深抱住岛上的主权碑眼泪吧嗒吧嗒往下掉，还用帽子装满洁白的珊瑚沙，要“带回家珍藏一辈子”；船离码头，刘正深不停地大声喊着“祖国我爱你”“西沙我爱你”……“船都开出去好远了，我还一直听到他的声音，那一幕深深感染了我。”老兵们的一言一行，老兵们对西沙的感情，让爱国爱岛的信仰在邱华心里播下种子。\u3000\u3000珊瑚岛东北侧，也曾是西沙海战的战场。为捍卫祖国领土的完整，人民海军18名官兵英勇献身，他们的英魂永远留在了这片蓝天碧海间。珊瑚岛上，还有“法国楼”“日本楼”，那是侵略者占岛留下的罪证。“屈辱与荣光，仿佛穿越历史现场……那一刻我被深深震撼，强烈感受到使命的召唤。”回忆起当时的情形，邱华仍然心潮澎湃。\u3000\u3000读懂西沙，就愿意留在西沙、融入西沙、进入状态。训练、值班、学习，战友间的浓郁亲情，守岛建岛的豪迈热情，报效祖国的赤子真情，让晒出一身“西沙黑”的邱华主动找到教导员，表态“我想留”，并面对庄严的主权碑立下誓言：“一定要当好天涯哨兵。”\u3000\u3000“明明想驾军舰驰骋大海，却在小岛扎下了根。”邱华深情追忆这段往事。\u3000\u3000“不幸中的万幸，遇到了最可爱的战友”\u3000\u3000正当邱华全身心地兑现“一定要当好天涯哨兵”的誓言时，变故接连朝他砸来。\u3000\u30002003年“八一”前夕，邱华接到父母的电话，得知一个噩耗――妹妹被一伙歹徒残忍杀害！电话这头，邱华顿觉晴天霹雳。\u3000\u3000屋漏偏逢连夜雨，西沙海域的风浪一个接一个，阻断了交通。几经辗转，在妹妹被害的第十一天，邱华总算回到了家。他每天为妹妹的事情奔波，两个月过去，凶手没有缉拿归案，家里却花光了所有积蓄，还欠下十多万元的债务。\u3000\u3000归队后，家庭变故像块大石头压在邱华心里，喘不过气来。\u3000\u3000“人生，没有过不去的坎！”时任水警区政委郑亨斌给邱华打电话，勉励他振作起来；官兵们自发捐款帮他还债；水警区机关多次与地方相关单位沟通……最终，在各方努力下，凶手得到法律的严惩。“那时候，如果不是部队给我强大的支持，我肯定就垮了。”邱华动容地说。\u3000\u3000然而，命运对邱华的考验并没有结束。邱华的父亲因承受不了痛苦，有一天悄然离家出走，下落不明，几年后找到时只剩一堆尸骨；邱华的母亲又被查出鼻咽癌……\u3000\u3000面对接连而至的打击，邱华迷茫过、消沉过，甚至“觉得生活的路走到了尽头，在部队待不下去了，一度想到提前退伍”。\u3000\u3000“我们一起来承担！”一次次，水警区领导找邱华促膝长谈开导他；一天天，战友们轮流着24小时陪伴他；一回回，官兵们慷慨解囊各尽所能帮助他……“不幸中的万幸，遇到了最可爱的战友，他们的关爱和帮助，让我渡过了难关，让我成为内心强大到不会被任何打击打倒的人，也让我更加懂得了家国情怀。”\u3000\u3000迎着海风，望着岛上苍翠摇曳的马尾松，邱华很感激部队这个“家”在他人生阴霾最重的时候带给他阳光与温暖。\u3000\u3000“把人生的支点，建立在祖国的最前线”\u3000\u3000从低谷中走出来的邱华，心中更加坚定一个信念，“用行动报效祖国”。\u3000\u3000刻苦钻研的邱华，成了一名出色的通信兵。有一天，单位领导突然问他：“想不想去西沙最艰苦的中建岛？”“既然扎根西沙，为何不到最艰苦的地方去锻炼成长？”邱华打起背包，一头扎进中建岛，成为这里的通信班长。\u3000\u3000一天晚上，雷达屏幕上突然有一个亮点时隐时现。“有情况！”邱华快速站到信号台上开始严密监视。只见该船围着中建岛兜了半个圈子，便开始向港池方向移动。凭着过硬的专业技能和多年的经验积累，邱华经过比对分析判断，确认那是一艘外籍舰船。\u3000\u3000根据上级指示，邱华立刻发出郑重警告，要求该船离开。该船随即调头驶离。邱华毫不松懈，继续监视着海面。果然，半夜时分，该船趁着风高浪急又摸了回来。闯入、驱离、对峙，这场拉锯战一直持续到天边露出鱼肚白，发现无机可乘的外籍舰船只好灰溜溜地走了。\u3000\u3000值了一夜的班，邱华接着又加入了全岛地毯式搜索，防止对方投下蛙人等不明目标。\u3000\u3000这样的情景时常会经历。中建岛附近是国际航道，战略位置特殊，海空情况极其复杂。“上岛就是上前线，守岛就是守阵地”。邱华说，“在这里，报效祖国，就是要练就过硬本领，守住脚下的沙，看好眼前的海”。\u3000\u3000“邱华常说‘训练不玩命，战时就丢命’，他说到做到，近40岁了，还跟毛头小伙子一起在滚烫的沙滩上摸爬滚打。”谈起邱华，中建岛守备队指导员白军飞竖起大拇指。有一次练高难度的战术动作，邱华一个箭步冲到前面，完成得干净漂亮，“我是老兵，就要带好头！”看着比自己大十几岁的老兵如此拼，新兵们也都纷纷加紧操练起来。\u3000\u3000正是凭着负责的态度和过硬的本领，多年来，在邱华身上从未发生过一起错情、漏情、误情，目标发现率、及时率和正确处置率均为100%。\u3000\u3000“我们中建岛，个个都一专多能，邱班长尤其爱学习、肯琢磨，还是西沙的‘大诗人’。”机枪班班长张建雄最佩服的，就是这位老战友的钻研劲儿。“当年，有个大学生士兵英语好，他就像个小学生一样跟在人家后面。如今，通信班战士的‘岗位英语’，都是邱班长教的。”\u3000\u3000值班桌上，放着一本《信号台工作手册》，是邱华多年值班经验的总结，有了它，值班效率提高不少；电脑里，有一套“船舶信息数据库”，是邱华和战友们日积月累下的几千个目标，有了它，辨别目标准了不少；书架上，有一套200多小时的手旗、灯光教学视频，是邱华利用休息时间拍的，有了它，保底的通信手段丢不了……\u3000\u3000这些年，在大海波涛里洗礼，在炙热沙滩上摔打，邱华把自己炼成守卫祖国的一把锋刀利剑，也收获了许多荣誉，三等功、十佳天涯哨兵、优秀共产党员、全军士官优秀人才奖……但对他来讲，最大的荣光是“把人生的支点，建立在祖国的最前线”。\u3000\u3000“种下的是树，更是一份忠诚信念”\u3000\u30002015年年底，邱华晋升为水警区历史上第一个陆勤高级士官，现已守岛18年的他，并非缺少好的工作机会――曾经有机会去某地国税局，但他还是选择了继续守岛。“每当看到‘祖国万岁’和五星红旗，我爱国爱岛的感受就更进了一步。”邱华表示。\u3000\u3000邱华所说的，是中建岛上官兵用海马草“种”出的“祖国万岁”四个大字和一面2400平方米的巨幅五星红旗。官兵们对这四个大字和这面国旗特别尊崇，“每次巡逻、训练经过这里，军人的神圣感就会油然而生。”\u3000\u3000最初，中建岛的官兵们曾用礁石垒下过“祖国万岁”，但在一次台风袭击、海水倒灌后，礁石不见了，战士们在沙滩上连挖几天也没找到。\u3000\u3000冲得走礁石，冲不走精神！“后来，大家想到海马草耐高温耐盐碱，就决定用海马草重新‘种’下‘祖国万岁’。”站在一片赤红中，邱华难掩兴奋，“海马草很神奇，水分充足时叶子是绿色，代表祖国长青；暴晒脱水后叶子变红，象征着祖国长红！”就这样，太阳晒，海风吹，历经23天，邱华和战友们一根草一根草地又“种”出了一片“祖国万岁”和五星红旗。\u3000\u3000在西沙，“种”是守岛官兵们除了值班、训练之外最常做的事――种树、种菜、种草，乐在其中，用邱华的话说，“种下的是树，更是一份忠诚信念和一颗颗爱国爱岛的种子”。\u3000\u3000南海舰队某基地政委何永明感慨地说：“不到西沙，你不知道祖国的南海有多么辽阔富饶和美丽；不到孤悬外海的岛礁，不知道一茬茬守岛官兵有多么忠诚守责、纯朴可爱，他们的誓言是：爱国爱岛，乐守天涯！”\u3000\u3000中建岛有“南海戈壁、海上火洲”之称，曾是一个由珊瑚沙和贝壳残骸堆积成的荒滩。但如今这里早已不是之前的荒凉模样：成片的抗风桐、马尾松、椰子树映着白云蓝天，郁郁葱葱。目前，小岛上植被已达59种，树6000余棵。“岛上环境恶劣，经常刮台风，但我们就这样坚持‘种了死’‘死了种’。”说话间，邱华带着记者来到一棵椰子树前，那是儿子出生当年，邱华种下的“宝宝树”，看着它一点点变高，就好像看着家里慢慢长大的“大宝”。\u3000\u3000“在岛上我并不觉得苦，就是觉得亏欠家人”。结婚10年，和妻子每年相处的日子也就两个多月；孩子第一次走路、说话，都没能在场……“人不在场，但心不能缺位”。在岛上的日子，邱华每晚都会雷打不动给妻子打电话，“哪怕吵吵嘴也是幸福的”。谈及家人，邱华言语中有歉疚，但更多是发自内心的幸福。\u3000\u3000结婚七周年时，邱华提前一个多月把假请好，结果单位接到重大任务。邱华愧疚地告诉妻子自己不能回家了，电话那头，妻子沉默了一会儿说：“没事，你好好工作，你在天涯守着祖国，我在家里守着你。”听到这句话，邱华的眼泪“哗”就流出来了。\u3000\u3000“我很想爱你，不是我不想回家；而是我的血液里，已流淌着军人的魂。”邱华最喜欢的一首诗，便是他写给家人的《我很想爱你》。\u3000\u3000“现在只能每天在电话里多关心他们，等将来团聚了，再好好补偿。”夕阳中，邱华站在海边，凝视着家乡的方向，敬了一个军礼……\u3000\u3000（薛成清参与采写）\xa0'}
{'\n走好国企改制“最后一公里”（人民时评）\n': '\u3000\u3000公司制改革不是追求形式的翻牌，而是要实打实地转换体制机制，与市场经济充分融合，激发企业活力和竞争力\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000国企公司制改革终于走到“最后一公里”。近日，《中央企业公司制改制工作实施方案》公布，要求今年年底前尚未改制的69户央企全部改制为有限责任公司或股份有限公司，加快形成有效制衡的公司法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制。\u3000\u3000回溯历史，我国不少国有企业建立于计划经济时期。以市场化为取向的经济体制改革开始以后，国企亟待完善体制机制、适应市场经济挑战。1994年公司法实施，一批企业率先启动公司制改革试点，变国家对企业的无限责任为有限责任，探索形成与市场经济合拍的企业法人治理结构。20多年来，国企公司制改革稳步推进，截至2016年底，中央企业的子企业公司制改制面达到92%，全国超过90%的国有及国有控股企业（不含金融类企业）完成了公司制股份制改革。最后需要攻克的堡垒，集中于两头：一部分是国资委监管的大型央企集团，目前101家中央企业中，有69家集团公司为全民所有制企业；一部分是经营困难、历史包袱沉重的央企二、三级企业。\u3000\u3000新一轮国企改革启动以来，不避难点、不留空白，一切奔着问题去，让公司制改革再没有拖下去的理由。公司制改革是转换国有企业经营机制的基础。通过改制，实现出资人所有权和企业法人财产权的分离，赋予企业独立的法人财产权，国有企业才有可能成为自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展的独立市场主体。公司制改革也是新一轮国企改革中其他改革项目推进的前提。落实董事会职权、推行职业经理人制度、组建国有资本投资运营公司、部分领域混合所有制改革、员工持股试点……一项项备受关注的改革新举措，如果离开公司制改制，都难以推行。\u3000\u3000今年5月，国务院办公厅发布《关于进一步完善国有企业法人治理结构的指导意见》，明确2017年年底前基本完成国有企业公司制改革。这样的时间表，意味着20多年的公司制改革到了收官阶段。央企集团为什么留到了最后？改制成本高是重要原因。国企改制分三类，一是国有独资企业改为国有独资公司；二是国有独资企业、国有独资公司改为国有资本控股公司或者非国有资本控股公司；三是国有资本控股公司改为非国有资本控股公司。不让国有资产有一丝一毫的流失，是改制的底线。这就要求企业改制首先要进行清产核资、财务审计、资产评估，准确界定核实资产，客观公正评定资产价值。越是大企业集团，资产规模越庞大，改制成本越高、耗时越长，一定程度上让央企改制放慢了步伐。因此，走好“最后一公里”不能只定目标，还要有一系列配套政策保驾护航，有财政、税务、工商、国土、人社等相关部门的积极支持。\u3000\u3000翻牌容易，真改不易。公司制改革不是追求形式上由“某某厂”变成“某某有限责任公司”或“某某股份有限公司”，而是要实打实地转换体制机制，与市场经济充分融合。考察业已完成转制的国有企业，有的企业尽管设立了董事会、监事会等一整套体系，但实际运行还是老样子：权责不清、约束不足、缺乏制衡等问题依旧突出，“花瓶董事会”“董事不懂事”的现象并不少见，现代企业制度实际上尚未建立。公司制改革，最终目的是通过体制机制的转换，激发企业活力和竞争力。如果只变形式、不变内容，无异于走过场、换汤不换药，缺乏实质意义。\u3000\u3000逆水行舟，不进则退。今天，国企改革已进入深水区。主动作为、迎难而上，靠改革强身健体，国有企业才能破浪前行，做市场的弄潮儿。\u3000\u3000公司制改革不是追求形式的翻牌，而是要实打实地转换体制机制，与市场经济充分融合，激发企业活力和竞争力\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000国企公司制改革终于走到“最后一公里”。近日，《中央企业公司制改制工作实施方案》公布，要求今年年底前尚未改制的69户央企全部改制为有限责任公司或股份有限公司，加快形成有效制衡的公司法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制。\u3000\u3000回溯历史，我国不少国有企业建立于计划经济时期。以市场化为取向的经济体制改革开始以后，国企亟待完善体制机制、适应市场经济挑战。1994年公司法实施，一批企业率先启动公司制改革试点，变国家对企业的无限责任为有限责任，探索形成与市场经济合拍的企业法人治理结构。20多年来，国企公司制改革稳步推进，截至2016年底，中央企业的子企业公司制改制面达到92%，全国超过90%的国有及国有控股企业（不含金融类企业）完成了公司制股份制改革。最后需要攻克的堡垒，集中于两头：一部分是国资委监管的大型央企集团，目前101家中央企业中，有69家集团公司为全民所有制企业；一部分是经营困难、历史包袱沉重的央企二、三级企业。\u3000\u3000新一轮国企改革启动以来，不避难点、不留空白，一切奔着问题去，让公司制改革再没有拖下去的理由。公司制改革是转换国有企业经营机制的基础。通过改制，实现出资人所有权和企业法人财产权的分离，赋予企业独立的法人财产权，国有企业才有可能成为自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展的独立市场主体。公司制改革也是新一轮国企改革中其他改革项目推进的前提。落实董事会职权、推行职业经理人制度、组建国有资本投资运营公司、部分领域混合所有制改革、员工持股试点……一项项备受关注的改革新举措，如果离开公司制改制，都难以推行。\u3000\u3000今年5月，国务院办公厅发布《关于进一步完善国有企业法人治理结构的指导意见》，明确2017年年底前基本完成国有企业公司制改革。这样的时间表，意味着20多年的公司制改革到了收官阶段。央企集团为什么留到了最后？改制成本高是重要原因。国企改制分三类，一是国有独资企业改为国有独资公司；二是国有独资企业、国有独资公司改为国有资本控股公司或者非国有资本控股公司；三是国有资本控股公司改为非国有资本控股公司。不让国有资产有一丝一毫的流失，是改制的底线。这就要求企业改制首先要进行清产核资、财务审计、资产评估，准确界定核实资产，客观公正评定资产价值。越是大企业集团，资产规模越庞大，改制成本越高、耗时越长，一定程度上让央企改制放慢了步伐。因此，走好“最后一公里”不能只定目标，还要有一系列配套政策保驾护航，有财政、税务、工商、国土、人社等相关部门的积极支持。\u3000\u3000翻牌容易，真改不易。公司制改革不是追求形式上由“某某厂”变成“某某有限责任公司”或“某某股份有限公司”，而是要实打实地转换体制机制，与市场经济充分融合。考察业已完成转制的国有企业，有的企业尽管设立了董事会、监事会等一整套体系，但实际运行还是老样子：权责不清、约束不足、缺乏制衡等问题依旧突出，“花瓶董事会”“董事不懂事”的现象并不少见，现代企业制度实际上尚未建立。公司制改革，最终目的是通过体制机制的转换，激发企业活力和竞争力。如果只变形式、不变内容，无异于走过场、换汤不换药，缺乏实质意义。\u3000\u3000逆水行舟，不进则退。今天，国企改革已进入深水区。主动作为、迎难而上，靠改革强身健体，国有企业才能破浪前行，做市场的弄潮儿。'}
{'\n善良是一种爱心接力（悦读）\n': '\u3000\u3000大学时的同寝好友来看我，一番寒暄后，我们聊起了大学生活。她告诉我，我给她的第一印象并不好。我疑惑地问她原因。她说：“新生报到那天，你打扫卫生没有洗衣粉，我好心好意拿洗衣粉给你用，你不但不用，还非要自己出去买。我当时想你一定是一个特别难相处的人。”\u3000\u3000我忙跟她解释：“我们当时并不熟，我不想占你便宜。”好友说：“我借你洗衣粉又没想要你还，只是想你当时需要，而我又刚好有，同寝互相帮助罢了。你把我的善良举动当成一种负担了。”\u3000\u3000现实生活中，有许多人和我一样喜欢戴着有色眼镜看人看事。当遇到困难，别人向你伸出援手时，你会想他为什么要帮我？我要不要接受他的帮助？我接受了他的帮助，日后要怎么偿还？其实真心想帮助你的人并没有考虑那么多，他想帮你只是出于“人之初，性本善”的天性。\u3000\u3000同事红姐偶然间在她家附近的小区里看到一面爱心墙。墙分好多格子，格子里面放着许多别人不要的衣服、鞋帽和日用品。起初她以为是小区为了宣传走形式，有一天她下班路过，看到一对母女抱着刚从格子里取出的衣服匆匆离去的背影，她才相信爱心墙是真的能帮助人的。于是红姐把家里闲置的衣服、鞋帽等收拾出来，放进了爱心墙的格子里。过了几天，她发现衣服已经被人取走了。她刚开始还担心那些旧衣服不会有人要，看来她的担心是多余的。她说衣服被拿走，她很开心。原来善良不是一种摆设，而是一种爱心接力。\u3000\u3000日行一善，并不是你每天帮助多少人，也不是你要倾囊捐赠多少。只要老奶奶过马路时，你刚好看到就搀一下；只要你常回家看看，因为百善孝为先。贫穷和富有不应成为衡量善良的标尺，长幼也不该作为行善的借口。\u3000\u3000正如莎士比亚所说：“一颗好心抵得过黄金。”善良好似我们的影子，时刻陪伴着我们，谁会讨厌自己的影子呢？让善良的影子永远陪伴着我们，别把善良当负担。\u3000\u3000（摘编自2017年第8期《做人与处世》，原题为《别把善良当负担》）\u3000\u3000大学时的同寝好友来看我，一番寒暄后，我们聊起了大学生活。她告诉我，我给她的第一印象并不好。我疑惑地问她原因。她说：“新生报到那天，你打扫卫生没有洗衣粉，我好心好意拿洗衣粉给你用，你不但不用，还非要自己出去买。我当时想你一定是一个特别难相处的人。”\u3000\u3000我忙跟她解释：“我们当时并不熟，我不想占你便宜。”好友说：“我借你洗衣粉又没想要你还，只是想你当时需要，而我又刚好有，同寝互相帮助罢了。你把我的善良举动当成一种负担了。”\u3000\u3000现实生活中，有许多人和我一样喜欢戴着有色眼镜看人看事。当遇到困难，别人向你伸出援手时，你会想他为什么要帮我？我要不要接受他的帮助？我接受了他的帮助，日后要怎么偿还？其实真心想帮助你的人并没有考虑那么多，他想帮你只是出于“人之初，性本善”的天性。\u3000\u3000同事红姐偶然间在她家附近的小区里看到一面爱心墙。墙分好多格子，格子里面放着许多别人不要的衣服、鞋帽和日用品。起初她以为是小区为了宣传走形式，有一天她下班路过，看到一对母女抱着刚从格子里取出的衣服匆匆离去的背影，她才相信爱心墙是真的能帮助人的。于是红姐把家里闲置的衣服、鞋帽等收拾出来，放进了爱心墙的格子里。过了几天，她发现衣服已经被人取走了。她刚开始还担心那些旧衣服不会有人要，看来她的担心是多余的。她说衣服被拿走，她很开心。原来善良不是一种摆设，而是一种爱心接力。\u3000\u3000日行一善，并不是你每天帮助多少人，也不是你要倾囊捐赠多少。只要老奶奶过马路时，你刚好看到就搀一下；只要你常回家看看，因为百善孝为先。贫穷和富有不应成为衡量善良的标尺，长幼也不该作为行善的借口。\u3000\u3000正如莎士比亚所说：“一颗好心抵得过黄金。”善良好似我们的影子，时刻陪伴着我们，谁会讨厌自己的影子呢？让善良的影子永远陪伴着我们，别把善良当负担。\u3000\u3000（摘编自2017年第8期《做人与处世》，原题为《别把善良当负担》）'}
{'\n教育孩子应少一些“你不能”（悦读）\n': '\u3000\u3000表弟是过敏体质，从小，舅舅舅妈对他的食物管理甚严，这不能吃，那不能碰。结果，他以“贪吃”而闻名，每每被父母耳提面命“不准再吃”。就算如此，他却总能觑个机会，闪电般地弹出“魔爪”，兔起鹘落之间，一块肥肉便不翼而飞。虽然过后不免要挨一顿训，可毕竟佳肴美馔落入腹中，表弟便心满意足地笑了。\u3000\u3000我妈甚怜悯之，便邀请他单独来家做客，还告诉他，除了过敏的食物，想吃什么吃什么。我以为既无父母阻拦，他可以真正“饱餐一顿”。可出乎意料的是，想象中的风卷残云并未出现，他反而停杯投箸，连连道：“饱了、饱了，吃不了了。”仔细一看，竟不及平时饭量的一半。\u3000\u3000怪哉！是“佳肴”难以下咽？可平时比这还平淡的饭菜，表弟还会偷吃抢吃；是做客的矜持作祟？然而数十人的宴席，表弟依然会我行我素。难不成表弟并不贪吃？不可能的，我笑自己的愚。\u3000\u3000其实，我发现他饭量并没有想象的那么大，也没有大家说的那么贪吃。他只不过像弹簧一样，在“你应该少吃”“你不能再吃”的“镇压”下，一次又一次地反复弹起。\u3000\u3000是啊，不只是他，还有不少孩子，习惯弹开所有“你不能”、反抗所有“应当”与“应该”。\u3000\u3000由此联想到暑假的安排。父母口中的暑假，应该读书学习，不该荒废、不该玩游戏。结果呢，往往是习题集的下面压着游戏机。\u3000\u3000暑假应该怎么过？不如对假期安排少一些“应该”与“不该”。读书可以，游戏也行，少了“应该”的局限，读书可以令人满是遐想；少了“不该”二字的压力，我们才能发现自己真实的饭量。真正让你敞开了游戏、嬉闹，你才能在欢乐之后感受到贫乏。\u3000\u3000在日复一日的学习结束之后，请把暑假还给孩子，让每个孩子有一个新鲜可感、兴味盎然的暑假。别忘了，“应该”所触及不到的，是所有自由的灵魂；而自由里面的，是发自内心的信任――相信孩子会明白自己内心的追求。\u3000\u3000（摘编自7月23日《经济日报》，原题为《暑假没有\xa0“应该”》）\u3000\u3000表弟是过敏体质，从小，舅舅舅妈对他的食物管理甚严，这不能吃，那不能碰。结果，他以“贪吃”而闻名，每每被父母耳提面命“不准再吃”。就算如此，他却总能觑个机会，闪电般地弹出“魔爪”，兔起鹘落之间，一块肥肉便不翼而飞。虽然过后不免要挨一顿训，可毕竟佳肴美馔落入腹中，表弟便心满意足地笑了。\u3000\u3000我妈甚怜悯之，便邀请他单独来家做客，还告诉他，除了过敏的食物，想吃什么吃什么。我以为既无父母阻拦，他可以真正“饱餐一顿”。可出乎意料的是，想象中的风卷残云并未出现，他反而停杯投箸，连连道：“饱了、饱了，吃不了了。”仔细一看，竟不及平时饭量的一半。\u3000\u3000怪哉！是“佳肴”难以下咽？可平时比这还平淡的饭菜，表弟还会偷吃抢吃；是做客的矜持作祟？然而数十人的宴席，表弟依然会我行我素。难不成表弟并不贪吃？不可能的，我笑自己的愚。\u3000\u3000其实，我发现他饭量并没有想象的那么大，也没有大家说的那么贪吃。他只不过像弹簧一样，在“你应该少吃”“你不能再吃”的“镇压”下，一次又一次地反复弹起。\u3000\u3000是啊，不只是他，还有不少孩子，习惯弹开所有“你不能”、反抗所有“应当”与“应该”。\u3000\u3000由此联想到暑假的安排。父母口中的暑假，应该读书学习，不该荒废、不该玩游戏。结果呢，往往是习题集的下面压着游戏机。\u3000\u3000暑假应该怎么过？不如对假期安排少一些“应该”与“不该”。读书可以，游戏也行，少了“应该”的局限，读书可以令人满是遐想；少了“不该”二字的压力，我们才能发现自己真实的饭量。真正让你敞开了游戏、嬉闹，你才能在欢乐之后感受到贫乏。\u3000\u3000在日复一日的学习结束之后，请把暑假还给孩子，让每个孩子有一个新鲜可感、兴味盎然的暑假。别忘了，“应该”所触及不到的，是所有自由的灵魂；而自由里面的，是发自内心的信任――相信孩子会明白自己内心的追求。\u3000\u3000（摘编自7月23日《经济日报》，原题为《暑假没有\xa0“应该”》）'}
{'\n数据精度与法治温度（夜语）\n': '\u3000\u3000人工智能、大数据等新科技手段让司法人员从文字录入、资料整理等中解脱出来，还能为办案审判提供智力支撑，帮助司法人员克服认识局限性和主观随意性，最大限度减少判断误差甚至是人情关系的干扰，精度更准、效率更高。\u3000\u3000有法官、检察官自嘲，未来在科技主导下将沦为“司法民工”。然而，法律不是僵化的条文，每一个司法案件也不能完全依靠“算法”照葫芦画瓢地审理。司法办案强调人的判断和价值，更强调个案的精准，除了实现法律效果，更应考虑社会效果，法治本身是充满人性的。智能当道，算法盛行，冰冷的数据却也替代不了法治的温度。\u3000\u3000让司法变得更智慧，离不开技术精准的协助，但这终究是工具。人性的体察、法治的温度、审判的公正，才是司法追求的目标。技术的创造与价值的坚守，理应共同构成智慧司法的两面，让司法有精度更有温度。\u3000\u3000人工智能、大数据等新科技手段让司法人员从文字录入、资料整理等中解脱出来，还能为办案审判提供智力支撑，帮助司法人员克服认识局限性和主观随意性，最大限度减少判断误差甚至是人情关系的干扰，精度更准、效率更高。\u3000\u3000有法官、检察官自嘲，未来在科技主导下将沦为“司法民工”。然而，法律不是僵化的条文，每一个司法案件也不能完全依靠“算法”照葫芦画瓢地审理。司法办案强调人的判断和价值，更强调个案的精准，除了实现法律效果，更应考虑社会效果，法治本身是充满人性的。智能当道，算法盛行，冰冷的数据却也替代不了法治的温度。\u3000\u3000让司法变得更智慧，离不开技术精准的协助，但这终究是工具。人性的体察、法治的温度、审判的公正，才是司法追求的目标。技术的创造与价值的坚守，理应共同构成智慧司法的两面，让司法有精度更有温度。'}
{'\n引领复兴的胜利之光\n――写在中国人民解放军建军90周年之际': '\u3000\u3000（一）江西南昌，八一起义纪念馆。走进陈列大厅，迎面一座雕像，名为“石破天惊”：强劲有力的大手，从崩裂的石块中伸出，紧扣汉阳造步枪的扳机。枪口上方，一片白云蓝天。\u3000\u300090年岁月峥嵘，让我们回到那一夜的南昌，回到那石破天惊的一刻。\u3000\u3000“用枪炮把这沉重的黑夜赶走！”90年前的南昌城，枪声在寂静夜空中响起，两万多名颈扎红领带、臂绑白毛巾的起义部队，对城内反动武装发起进攻。“整个南昌好像沸腾了，枪声砰砰，炮声隆隆，火光闪闪。”\u3000\u3000“南昌首义诞新军，喜庆工农始有兵。革命大旗撑在手，终归胜利属人民。”从这一刻开始，一个马克思主义政党有了自己的武装，一路走向辉煌；从这一刻开始，一支新型军队以信仰淬火百炼成钢，一路走向胜利；也是从这一刻开始，中华民族有了对抗黑暗的强大力量、实现梦想的坚强保障、走向复兴的胜利之光。\u3000\u3000这样的成就，功在千秋。从武装斗争到建立政权，从守边戍疆到投身建设，军旗跟着党旗走。为中国人民的解放事业，为社会主义革命、建设和改革事业，这支队伍把功勋写在民族的史册。\u3000\u3000这样的进程，气贯长虹。从神州陆沉、九原板荡而来，向中华崛起、民族复兴而去，声声枪响汇成浩荡铁流，障百川而东之。这支队伍护卫这个饱经沧桑的国家，昂首挺胸迈向未来。\u3000\u3000倚剑长啸强军梦，铸就军魂向复兴。习近平主席指出：“实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”1927到2017，不变的是嘹亮的军歌，不变的是鲜红的旗帜。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，向前、向前、向前，人民军队吹响前进的号角，响彻复兴的征程。\u3000\u3000（二）1900年，北京紫禁城，残阳喋血。大炮架在正阳门上，不可一世的八国联军举行了耀武扬威的阅兵，中华民族在这样的屈辱中走进20世纪。\u3000\u30002015年，北京天安门，艳阳高照。纪念抗战胜利70周年阅兵式上，铁流滚滚、鹰击长空，激荡光荣与梦想。\u3000\u3000“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨场景就痛彻肺腑！”在一次重要会议上，习近平主席这样说。中国梦，强军梦。从鸦片战争、甲午惨败到辛丑之溃，从各路军阀逐鹿中原到国民党右派叛变革命，从日本全面侵华到朝鲜战争战火烧到鸭绿江边，山河破碎，谁主沉浮？生灵涂炭，谁堪砥柱？在中华民族由沉沦而复兴的征程中，强大的国防与军队至关重要。\u3000\u3000毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平，十大元帅、十位大将……将星荟萃，气冲斗牛，尽一时俊杰。创队伍、争独立、求解放，大决战、大进军、大建设，老一辈革命家统帅百万雄师、带领亿万人民，实现了几代中国人梦寐以求的民族独立和人民解放，立常青基业，成不朽之功。\u3000\u3000拨开历史的烟云，几份革命的檄文，至今读来，仍觉风雷激荡――\u3000\u3000伴随南昌的枪声，《八一起义宣言》震撼神州：“打倒帝国主义”“打倒新旧军阀”“实行耕者有其田”。七七事变后的抗日出征誓师大会，八路军振臂高呼：“为了民族，为了国家，为了同胞，为了子孙，我们只有抗战到底！”1947年的《双十宣言》，发出正义之声：“本军作战目的，迭经宣告中外，是为了中国人民和中华民族的解放。”\u3000\u3000民族、国家、人民，为了这些至高无上的价值，这支军队勇往奋进以赴之、瘅精瘁力以成之、断头流血以从之。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”一部复兴史，也正是一段交织着悲壮和光荣、牺牲与奉献的强军史。枪膛中有国家的命运，弹壳里是人民的希望，人民军队的诞生和发展，源于革命的必然，源于使命的召唤，源于国家富强、民族复兴的热切渴望。\u3000\u300090年，是铸魂的历程，一支队伍从小到大、由弱到强，挺起复兴的脊梁。“赢得战争胜利的是人而不是枪”。三湾改编，确立“党指挥枪”“支部建在连上”“官兵平等”的治军方略；古田会议，确立“思想建党、政治建军”的鲜明底色。从红军到八路军、新四军，再到人民解放军，变的是名称，不变的是军魂。兵败大陆退守台湾后，蒋介石曾检讨，相比于共产党军队，国民党军队是“六无”之军，首位便是“无主义”。在奋斗历程中，“党”这个关键基因，成为人民军队的最大特色、最大优势，让星火燎原，让脚步坚定。\u3000\u300090年，有冲锋的力量，一支队伍不畏艰难、一路凯歌，迎向复兴的曙光。历数次“围剿”仍红旗漫卷、行万里长征仍豪迈昂扬，折断了日寇的尖刀、战胜了国民党铁骑，跨过鸭绿江平息战火、蹲守猫耳洞戍卫边疆，在大漠深处布下练兵场、在浩瀚星空奏响《东方红》，面对洪流滚滚而无畏、面对山川崩裂而无惧，军旗猎猎，号角声声，90年峥嵘岁月见证军人浴血荣光。从历史走向未来，从胜利走向胜利，伟大事业成就伟大军队，“压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服”。\u3000\u3000七一，八一，十一。三个日子的先后顺序，看似偶然，却昭示历史必然：没有党，就没有人民军队；没有人民军队，就没有新中国。这是一支人民的军队，紧紧和中国人民站在一起；这是一支党的军队，牢牢坚持党的绝对领导。这让中国人民解放军，成为一支有别于历史上、世界上任何军队的新型军队。\u3000\u3000以党铸魂，以军强国。走在复兴之路上，镰刀锤头指引方向，八一金星照亮征程，五星红旗迎风飘扬。\u3000\u3000（三）“胜利的时候，请你们不要忘记我们。”1930年8月，南昌起义后自江西远征广东东江的裘古怀，在就义前写下这样的遗言。是的，历史会记录下每一代人的奋斗与牺牲。90年来，那些有名的和无名的英雄们，构筑起人民军队的精神殿堂，照亮了民族精神的星空。\u3000\u3000这是习近平主席讲述过的几个故事――\u3000\u30001934年，长征路上，红军血战湘江，红34师师长陈树湘不幸被俘。在押解途中，他撕开腹部伤口，绞断肠子，壮烈牺牲。\u3000\u3000抗美援朝期间，一群刚放下步枪的年轻军人，几乎在登上战机的同时就飞向战场，以“空中拼刺刀”的勇猛战斗，创造了世界空战史的奇迹。\u3000\u30001984年，19岁的战士王建川在边境自卫反击作战中牺牲，他在战场上写了一首诗给妈妈：“战士的决心早已溶进枪膛里，为了祖国不惜血染战旗。”\u3000\u3000赤子其心，钢铁其身，这样的战士组成这样的队伍：曾被日本侵略者视为“土匪武装”，却陷日军于汪洋大海；曾被国民党认为“一年期可削平之”，却把国民党军队赶出大陆；曾被美军当作“乌合之众”，却把美军打回三八线。人民军队战胜一个个强敌，成为世所公认“无法复制的军队”。\u3000\u3000习近平主席重温鲜血与生命写就的故事，思考的正是奇迹背后的精神密码，追寻的正是90年回肠荡气的精神传奇。\u3000\u3000我们不会忘记，这感天动地的牺牲。抗美援朝中的长津湖之战，零下40摄氏度的极寒中，1081高地上的志愿军官兵坚守阵地，全连以俯卧战壕的战斗姿势牺牲，成为一尊尊巍然屹立的冰雕。共产党领导的军队，在抗战中伤亡60余万人。解放战争，26万子弟兵牺牲在五星红旗升起的前夜。新中国成立后，又有30多万官兵为国家和人民利益光荣献身。丹心赤诚，铁骨铮铮，人民军队用鲜血写就壮丽篇章。\u3000\u3000我们不会忘记，这甘之如饴的奉献。“大千宇宙，浩瀚长空，全纳入赤子心胸；惊世两弹，冲霄一星，尽凝铸中华豪情。”当年，一批批身处海外的科学家、学子，满怀豪情回到刚诞生的新中国。山川气度、云水襟怀，坚守戈壁隐姓埋名，白手起家建起国防工业基础。冲天而起的蘑菇云，如同华夏儿女扬眉吐气的惊天雷；劈波斩浪的大舰船，正是中华民族不屈的钢铁脊梁。\u3000\u3000我们不会忘记，这热血铸就的伟业。上世纪50年代，十八军开路于悬崖、架桥于冰河，在亘古荒原、高寒冻土上筑出进藏路，几乎每一公里就有一名战士倒下。横贯天山的独库公路、渤海之滨的胜利油田、拔地而起的深圳特区……共和国的大地，处处有人民军队铸就的丰碑。\u3000\u3000我们不会忘记，这军民一心的大爱。“兵民是胜利之本”，人民军队的血脉在人民，服务人民是我军始终不渝的宗旨。1998年抗洪救灾，2003年抗击非典，汶川抗震、雅安救灾，哪里最危险，哪里最需要，哪里就有人民子弟兵。危难关头，“解放军到了，人心就定了”“解放军来了，我们就有救了”。有外媒评价：“世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色。”一次次抢险救灾中，人民深情赞誉：这是一支最好的军队，这是一群最可爱的人。\u3000\u3000铁石相击，必有火花；水气激荡，乃生长虹。这是在胜利和苦难中提纯的信仰，这是在奋斗与牺牲中砥砺的精神，比金石还要坚硬，比枪炮更有力量。董振堂、赵尚志，董存瑞、黄继光，雷锋、朱彦夫，杨业功、丁晓兵……90年来，人民军队写下一个民族的心灵史、精神史，无畏、无私、无悔，大仁、大勇、大智，横贯于九天河汉，彪炳于万里江山。\u3000\u3000（四）1953年2月，毛泽东登上“长江”舰，挥毫题词：“我们一定要建立强大的海军！”之后，他又给“洛阳”等四舰写下了同样的题词。强大！强大！走进全军部队军史馆，这也是历任统帅题词中的关键词。\u3000\u3000如今，中国航母已经驶向深蓝，“强军”二字，仍萦绕于中国军人心头。历史上的中国，“从来没有像今天这样靠近世界舞台的中心”；现实里的中国，“比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标”。而国家的命运、复兴的征程，也从来没有像今天这样与军队建设的成败、国家安全的强弱紧密联系在一起。\u3000\u3000这是必须承担的使命。国际竞争的“丛林法则”并没有改变，铸剑为犁仍只是人们的一个美好愿望。我国周边安全环境复杂，大国地缘战略竞争激烈，恐怖主义、分裂主义、极端主义活动日趋猖獗。当此之世，强军兴军，才能保家卫国，才能为民族复兴筑牢坚强后盾。\u3000\u3000这是必须面对的考验。从海湾战争到科索沃战争，从伊拉克战争到叙利亚战争，军事领域变化巨大、竞争激烈。美国实施第三次“抵消战略”，俄罗斯积极打造“创新型军队”，对信息、太空、极地的争夺战暗流涌动。当此之时，我们的军队要跟上潮流，必须向改革要战斗力。\u3000\u3000“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”建设一支强大的人民军队，不仅是中国现代化建设的战略任务，也是世界和平发展的重要力量。中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。累计有3.5万名中国的“蓝盔”战士驻守世界各地，在联合国安理会5个常任理事国中，中国派出的维和军事人员最多。坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区与世界和平，美国《赫芬顿邮报》也认为，“一支守纪律、负责任和开放的中国军队绝非威胁”。\u3000\u3000宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟。提出新形势下“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的强军目标；号召全军“实现强军目标，建设世界一流军队”；擘画政治建军、改革强军、依法治军、科技兴军、备战打仗、军民融合发展等战略举措；要求军人“有灵魂、有本事、有血性、有品德”，军队“要像军队的样子”……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视强军建设，“我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队”。\u3000\u30002013年来，一支《强军战歌》唱响军营，“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。国要强，我们就要担当，战旗上写满铁血荣光”。唯强者进，唯强者胜，我们的队伍向太阳。\u3000\u3000（五）2014年冬天，古田会议会址。习近平主席凝视着那盆似乎仍在熊熊燃烧的炭火，追寻我们当初从哪里出发、为什么出发。这一次全军政治工作会议，是有里程碑意义的第二个古田会议，人民军队在这里重整行装再出发。\u3000\u3000以历史为纵轴，以世界为横轴，知所从来，思所将往，定位了新时期的强军征程。一方面，90年的优良传统，融入这支队伍的血脉精魂，如何在当前的环境中，再次激发强大力量？另一方面，经济社会深刻变革，国际格局深刻变化，如何因应时势，建设一支强大军队？前者，指向赓续传统，以政治建军；后者，指向开拓未来，以改革强军。\u3000\u3000“我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。”在岭南演兵场，在阿尔山边防哨所，在酒泉卫星发射中心，在航空母舰飞行甲板，习近平主席反复强调的，是政治建军的重要性。这是一支有信仰、有灵魂的军队，为了人民而生，为了真理而战，凝聚在镰刀锤头的旗帜下，才有最坚强的意志、最坚定的决心、最坚韧的行进。新时期的强军之路上，军魂不变、宗旨不忘、本色不褪，才能筑牢立军之本、光大强军之道、培厚制胜之源。\u3000\u3000“不改革是打不了仗、打不了胜仗的。”“我们不仅要通过改革赶上潮流、赶上时代，还要力争走在时代前列。”在十八届三中全会上，在中央军委扩大会议上，在中央军委改革工作会议上……习近平主席念兹在兹的，是改革强军的进度表。陆军领导机构、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队先后成立；调整组建五大战区，“军委管总、战区主战、军种主建”的新格局渐次展开；组织修订现役军官法，推进建立军官职业化制度；优化军兵种比例，充实作战部队……有外国媒体评价，这是新中国成立以来规模最大、最彻底、最重要的一次军事改革，“解放军将变得更有效、更具战斗力和更精悍”。\u3000\u3000有破有立，大破大立，不仅“动棋子”，而且“动棋盘”“动棋规”。几年来，渐次落地的改革措施，从“脖子以上”的重构开始，向“脖子以下”的手术迈进。“跨越”“红剑”“砺剑”“卫士”，从苍茫大地到碧海蓝天，数百场旅团规模以上实兵演习轮番上演。军队的规模更精干、编成更科学、布局更优化，一切战斗力要素的活力竞相迸发，一切军队现代化建设的源泉充分涌流。在强军之路上，军容一振。\u3000\u3000狠抓训风演风考风、推进当兵蹲连、严惩军队里的腐败，一些长期积累的难题得到了解决。“飞鲨”英雄张超，新时代“坦克兵王”郭峰，蓝天“金孔雀”余旭，维和烈士申亮亮、李磊、杨树朋……赓续优良传统，擦亮精神底色，这才是新一代革命军人的样子。牢记听党指挥这个强军之魂，抓住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基。在强军之路上，军风一新。\u3000\u3000装点此关山，今朝更好看。走中国特色强军之路，这样的命令如定阵战鼓――“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”；建设世界一流军队，这样的声音如催征号角――“我们必须到中流击水！”\u3000\u3000（六）这是一条前后相续的血脉：2008年汶川地震后，“黄继光生前所在部队”的旗帜，在灾区飘扬；送别他们时，12岁的程强高举“长大我当空降兵”的横幅；2017年，程强已经是模范空降兵连“黄继光班”副班长。\u3000\u3000从黄继光到空降勇士，再到程强和他的战友们，漫漫复兴路，这一支雄师是民族的精神刀锋，有“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回”的热血壮志，有“伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关”的使命担当，有“一身转战三千里，一剑曾当百万师”的英雄气概。这些为国家、为民族、为人民披坚执锐、视死如归的革命军人，标注中华民族的精神高程。他们以英雄主义的血性、集体主义的奉献，以永不言败的刚毅品格、为国为民的忠诚本色，激荡我们奋斗的热血，照亮我们前进的征途。\u3000\u3000在复兴之路上，正需以军人英雄主义的血性，强健民族的心灵。当今时代，拜金主义、享乐主义的侵蚀，让一些人萎靡了思想、消沉了意志、干涸了心灵，“软乎乎的幸福主义”和“懒洋洋的乐观主义”到处弥漫，甚至让一切都浅薄化、娱乐化。然而，那些涌动的热血却让人看到，英雄主义从未走远。皑皑雪山、茫茫草原，记录下长征将士的顽强与坚韧；朝鲜战场“像原木在移动”的队伍，书写“谜一样的东方精神”；1998年抗洪，年仅20岁的李向群先后4次晕倒在大堤上；汶川地震，15名空降兵从4999米高度“盲降”，开辟出“空中生命走廊”……伟大队伍孕育伟大精神，扫除萎靡不振与精神衰败，塑造生机勃勃、强健刚毅的精神气质，唤起整个民族顽强奋斗、自强崛起的伟力和雄风。\u3000\u3000在圆梦征程中，正需以军人集体主义的奉献，确立价值的坐标。当今时代，在一些人那里，利益的考量大过道义的召唤，责任被稀释，理想被解构，信仰被放逐，很多人染上空虚、自私的“现代病”。人与人的联系变得稀疏，流动社会呈现出原子化的趋势。然而，那些无私的奉献却让人看到，责任依然闪耀、奉献依然崇高。抗震救灾，就着浑水吃泡面却毫无难色；卫国戍边，用牙咬开冻成冰块的牛奶充饥；抗洪大堤上“最美睡姿”，火灾现场中“最美逆行”，长江浊流里“最美潜游”……革命军人身上的英雄气、人民情，在利益与个人之外，为时代打开另一个精神的维度，让人看到个体的命运和国家、民族乃至人类的命运相连时，人生的境界将会多么宽广，人生的价值将会多么充实。\u3000\u3000告别金戈铁马，散尽战火硝烟，今天我们可能已不再需要舍身炸碉堡、忘死堵枪眼。但新的长征路上，还有许多“雪山”“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”“腊子口”需要征服。“此生留得豪情在，再作长征岂畏难。”军人的红色基因里，凝结着崇高的价值追求，积蓄起强大的精神能量，激励一个民族受命忘难、临阵忘惧、公而忘私，在复兴之路上披荆斩棘，扬得胜之旗、结必胜之果。\u3000\u3000（七）“培之，别了，我们在红旗下聚齐，又在红旗下分手。战士们虽然在红旗下倒下，但是革命的红旗却永远不倒，它随着战士的血迹飘扬四方！这，就是我们的胜利！请你伸出双手，来迎接我们的胜利吧！”这是王若飞烈士给妻子的诀别信。\u3000\u3000红色的旗、红色的血、红色的心――中国共产党和党领导的人民军队，给中国带来的色彩，如此鲜艳、如此夺目。\u3000\u3000又一个8月将至，北京的中国人民革命军事博物馆里，人民军队最早的一面军旗，依然鲜红如初。南海的西沙群岛，中建岛上一面红旗高高飘扬，几十个守岛官兵守卫不灭的精神图腾。90年前南昌城内的星火，在大江南北熊熊燃烧。坚定党的领导，坚守职责使命，坚持人民至上，人民军队初心不改、信念不灭、壮志不竭。\u3000\u3000那面鲜红的军旗，那金色的五角星与“八一”字样，如同宣誓的印章，刻印在中国的大地、历史的天空，也必将刻印在我们向着胜利、向着复兴不断进发的征程。\u3000\u3000（一）江西南昌，八一起义纪念馆。走进陈列大厅，迎面一座雕像，名为“石破天惊”：强劲有力的大手，从崩裂的石块中伸出，紧扣汉阳造步枪的扳机。枪口上方，一片白云蓝天。\u3000\u300090年岁月峥嵘，让我们回到那一夜的南昌，回到那石破天惊的一刻。\u3000\u3000“用枪炮把这沉重的黑夜赶走！”90年前的南昌城，枪声在寂静夜空中响起，两万多名颈扎红领带、臂绑白毛巾的起义部队，对城内反动武装发起进攻。“整个南昌好像沸腾了，枪声砰砰，炮声隆隆，火光闪闪。”\u3000\u3000“南昌首义诞新军，喜庆工农始有兵。革命大旗撑在手，终归胜利属人民。”从这一刻开始，一个马克思主义政党有了自己的武装，一路走向辉煌；从这一刻开始，一支新型军队以信仰淬火百炼成钢，一路走向胜利；也是从这一刻开始，中华民族有了对抗黑暗的强大力量、实现梦想的坚强保障、走向复兴的胜利之光。\u3000\u3000这样的成就，功在千秋。从武装斗争到建立政权，从守边戍疆到投身建设，军旗跟着党旗走。为中国人民的解放事业，为社会主义革命、建设和改革事业，这支队伍把功勋写在民族的史册。\u3000\u3000这样的进程，气贯长虹。从神州陆沉、九原板荡而来，向中华崛起、民族复兴而去，声声枪响汇成浩荡铁流，障百川而东之。这支队伍护卫这个饱经沧桑的国家，昂首挺胸迈向未来。\u3000\u3000倚剑长啸强军梦，铸就军魂向复兴。习近平主席指出：“实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”1927到2017，不变的是嘹亮的军歌，不变的是鲜红的旗帜。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，向前、向前、向前，人民军队吹响前进的号角，响彻复兴的征程。\u3000\u3000（二）1900年，北京紫禁城，残阳喋血。大炮架在正阳门上，不可一世的八国联军举行了耀武扬威的阅兵，中华民族在这样的屈辱中走进20世纪。\u3000\u30002015年，北京天安门，艳阳高照。纪念抗战胜利70周年阅兵式上，铁流滚滚、鹰击长空，激荡光荣与梦想。\u3000\u3000“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨场景就痛彻肺腑！”在一次重要会议上，习近平主席这样说。中国梦，强军梦。从鸦片战争、甲午惨败到辛丑之溃，从各路军阀逐鹿中原到国民党右派叛变革命，从日本全面侵华到朝鲜战争战火烧到鸭绿江边，山河破碎，谁主沉浮？生灵涂炭，谁堪砥柱？在中华民族由沉沦而复兴的征程中，强大的国防与军队至关重要。\u3000\u3000毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平，十大元帅、十位大将……将星荟萃，气冲斗牛，尽一时俊杰。创队伍、争独立、求解放，大决战、大进军、大建设，老一辈革命家统帅百万雄师、带领亿万人民，实现了几代中国人梦寐以求的民族独立和人民解放，立常青基业，成不朽之功。\u3000\u3000拨开历史的烟云，几份革命的檄文，至今读来，仍觉风雷激荡――\u3000\u3000伴随南昌的枪声，《八一起义宣言》震撼神州：“打倒帝国主义”“打倒新旧军阀”“实行耕者有其田”。七七事变后的抗日出征誓师大会，八路军振臂高呼：“为了民族，为了国家，为了同胞，为了子孙，我们只有抗战到底！”1947年的《双十宣言》，发出正义之声：“本军作战目的，迭经宣告中外，是为了中国人民和中华民族的解放。”\u3000\u3000民族、国家、人民，为了这些至高无上的价值，这支军队勇往奋进以赴之、瘅精瘁力以成之、断头流血以从之。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”一部复兴史，也正是一段交织着悲壮和光荣、牺牲与奉献的强军史。枪膛中有国家的命运，弹壳里是人民的希望，人民军队的诞生和发展，源于革命的必然，源于使命的召唤，源于国家富强、民族复兴的热切渴望。\u3000\u300090年，是铸魂的历程，一支队伍从小到大、由弱到强，挺起复兴的脊梁。“赢得战争胜利的是人而不是枪”。三湾改编，确立“党指挥枪”“支部建在连上”“官兵平等”的治军方略；古田会议，确立“思想建党、政治建军”的鲜明底色。从红军到八路军、新四军，再到人民解放军，变的是名称，不变的是军魂。兵败大陆退守台湾后，蒋介石曾检讨，相比于共产党军队，国民党军队是“六无”之军，首位便是“无主义”。在奋斗历程中，“党”这个关键基因，成为人民军队的最大特色、最大优势，让星火燎原，让脚步坚定。\u3000\u300090年，有冲锋的力量，一支队伍不畏艰难、一路凯歌，迎向复兴的曙光。历数次“围剿”仍红旗漫卷、行万里长征仍豪迈昂扬，折断了日寇的尖刀、战胜了国民党铁骑，跨过鸭绿江平息战火、蹲守猫耳洞戍卫边疆，在大漠深处布下练兵场、在浩瀚星空奏响《东方红》，面对洪流滚滚而无畏、面对山川崩裂而无惧，军旗猎猎，号角声声，90年峥嵘岁月见证军人浴血荣光。从历史走向未来，从胜利走向胜利，伟大事业成就伟大军队，“压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服”。\u3000\u3000七一，八一，十一。三个日子的先后顺序，看似偶然，却昭示历史必然：没有党，就没有人民军队；没有人民军队，就没有新中国。这是一支人民的军队，紧紧和中国人民站在一起；这是一支党的军队，牢牢坚持党的绝对领导。这让中国人民解放军，成为一支有别于历史上、世界上任何军队的新型军队。\u3000\u3000以党铸魂，以军强国。走在复兴之路上，镰刀锤头指引方向，八一金星照亮征程，五星红旗迎风飘扬。\u3000\u3000（三）“胜利的时候，请你们不要忘记我们。”1930年8月，南昌起义后自江西远征广东东江的裘古怀，在就义前写下这样的遗言。是的，历史会记录下每一代人的奋斗与牺牲。90年来，那些有名的和无名的英雄们，构筑起人民军队的精神殿堂，照亮了民族精神的星空。\u3000\u3000这是习近平主席讲述过的几个故事――\u3000\u30001934年，长征路上，红军血战湘江，红34师师长陈树湘不幸被俘。在押解途中，他撕开腹部伤口，绞断肠子，壮烈牺牲。\u3000\u3000抗美援朝期间，一群刚放下步枪的年轻军人，几乎在登上战机的同时就飞向战场，以“空中拼刺刀”的勇猛战斗，创造了世界空战史的奇迹。\u3000\u30001984年，19岁的战士王建川在边境自卫反击作战中牺牲，他在战场上写了一首诗给妈妈：“战士的决心早已溶进枪膛里，为了祖国不惜血染战旗。”\u3000\u3000赤子其心，钢铁其身，这样的战士组成这样的队伍：曾被日本侵略者视为“土匪武装”，却陷日军于汪洋大海；曾被国民党认为“一年期可削平之”，却把国民党军队赶出大陆；曾被美军当作“乌合之众”，却把美军打回三八线。人民军队战胜一个个强敌，成为世所公认“无法复制的军队”。\u3000\u3000习近平主席重温鲜血与生命写就的故事，思考的正是奇迹背后的精神密码，追寻的正是90年回肠荡气的精神传奇。\u3000\u3000我们不会忘记，这感天动地的牺牲。抗美援朝中的长津湖之战，零下40摄氏度的极寒中，1081高地上的志愿军官兵坚守阵地，全连以俯卧战壕的战斗姿势牺牲，成为一尊尊巍然屹立的冰雕。共产党领导的军队，在抗战中伤亡60余万人。解放战争，26万子弟兵牺牲在五星红旗升起的前夜。新中国成立后，又有30多万官兵为国家和人民利益光荣献身。丹心赤诚，铁骨铮铮，人民军队用鲜血写就壮丽篇章。\u3000\u3000我们不会忘记，这甘之如饴的奉献。“大千宇宙，浩瀚长空，全纳入赤子心胸；惊世两弹，冲霄一星，尽凝铸中华豪情。”当年，一批批身处海外的科学家、学子，满怀豪情回到刚诞生的新中国。山川气度、云水襟怀，坚守戈壁隐姓埋名，白手起家建起国防工业基础。冲天而起的蘑菇云，如同华夏儿女扬眉吐气的惊天雷；劈波斩浪的大舰船，正是中华民族不屈的钢铁脊梁。\u3000\u3000我们不会忘记，这热血铸就的伟业。上世纪50年代，十八军开路于悬崖、架桥于冰河，在亘古荒原、高寒冻土上筑出进藏路，几乎每一公里就有一名战士倒下。横贯天山的独库公路、渤海之滨的胜利油田、拔地而起的深圳特区……共和国的大地，处处有人民军队铸就的丰碑。\u3000\u3000我们不会忘记，这军民一心的大爱。“兵民是胜利之本”，人民军队的血脉在人民，服务人民是我军始终不渝的宗旨。1998年抗洪救灾，2003年抗击非典，汶川抗震、雅安救灾，哪里最危险，哪里最需要，哪里就有人民子弟兵。危难关头，“解放军到了，人心就定了”“解放军来了，我们就有救了”。有外媒评价：“世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色。”一次次抢险救灾中，人民深情赞誉：这是一支最好的军队，这是一群最可爱的人。\u3000\u3000铁石相击，必有火花；水气激荡，乃生长虹。这是在胜利和苦难中提纯的信仰，这是在奋斗与牺牲中砥砺的精神，比金石还要坚硬，比枪炮更有力量。董振堂、赵尚志，董存瑞、黄继光，雷锋、朱彦夫，杨业功、丁晓兵……90年来，人民军队写下一个民族的心灵史、精神史，无畏、无私、无悔，大仁、大勇、大智，横贯于九天河汉，彪炳于万里江山。\u3000\u3000（四）1953年2月，毛泽东登上“长江”舰，挥毫题词：“我们一定要建立强大的海军！”之后，他又给“洛阳”等四舰写下了同样的题词。强大！强大！走进全军部队军史馆，这也是历任统帅题词中的关键词。\u3000\u3000如今，中国航母已经驶向深蓝，“强军”二字，仍萦绕于中国军人心头。历史上的中国，“从来没有像今天这样靠近世界舞台的中心”；现实里的中国，“比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标”。而国家的命运、复兴的征程，也从来没有像今天这样与军队建设的成败、国家安全的强弱紧密联系在一起。\u3000\u3000这是必须承担的使命。国际竞争的“丛林法则”并没有改变，铸剑为犁仍只是人们的一个美好愿望。我国周边安全环境复杂，大国地缘战略竞争激烈，恐怖主义、分裂主义、极端主义活动日趋猖獗。当此之世，强军兴军，才能保家卫国，才能为民族复兴筑牢坚强后盾。\u3000\u3000这是必须面对的考验。从海湾战争到科索沃战争，从伊拉克战争到叙利亚战争，军事领域变化巨大、竞争激烈。美国实施第三次“抵消战略”，俄罗斯积极打造“创新型军队”，对信息、太空、极地的争夺战暗流涌动。当此之时，我们的军队要跟上潮流，必须向改革要战斗力。\u3000\u3000“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”建设一支强大的人民军队，不仅是中国现代化建设的战略任务，也是世界和平发展的重要力量。中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。累计有3.5万名中国的“蓝盔”战士驻守世界各地，在联合国安理会5个常任理事国中，中国派出的维和军事人员最多。坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区与世界和平，美国《赫芬顿邮报》也认为，“一支守纪律、负责任和开放的中国军队绝非威胁”。\u3000\u3000宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟。提出新形势下“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的强军目标；号召全军“实现强军目标，建设世界一流军队”；擘画政治建军、改革强军、依法治军、科技兴军、备战打仗、军民融合发展等战略举措；要求军人“有灵魂、有本事、有血性、有品德”，军队“要像军队的样子”……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视强军建设，“我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队”。\u3000\u30002013年来，一支《强军战歌》唱响军营，“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。国要强，我们就要担当，战旗上写满铁血荣光”。唯强者进，唯强者胜，我们的队伍向太阳。\u3000\u3000（五）2014年冬天，古田会议会址。习近平主席凝视着那盆似乎仍在熊熊燃烧的炭火，追寻我们当初从哪里出发、为什么出发。这一次全军政治工作会议，是有里程碑意义的第二个古田会议，人民军队在这里重整行装再出发。\u3000\u3000以历史为纵轴，以世界为横轴，知所从来，思所将往，定位了新时期的强军征程。一方面，90年的优良传统，融入这支队伍的血脉精魂，如何在当前的环境中，再次激发强大力量？另一方面，经济社会深刻变革，国际格局深刻变化，如何因应时势，建设一支强大军队？前者，指向赓续传统，以政治建军；后者，指向开拓未来，以改革强军。\u3000\u3000“我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。”在岭南演兵场，在阿尔山边防哨所，在酒泉卫星发射中心，在航空母舰飞行甲板，习近平主席反复强调的，是政治建军的重要性。这是一支有信仰、有灵魂的军队，为了人民而生，为了真理而战，凝聚在镰刀锤头的旗帜下，才有最坚强的意志、最坚定的决心、最坚韧的行进。新时期的强军之路上，军魂不变、宗旨不忘、本色不褪，才能筑牢立军之本、光大强军之道、培厚制胜之源。\u3000\u3000“不改革是打不了仗、打不了胜仗的。”“我们不仅要通过改革赶上潮流、赶上时代，还要力争走在时代前列。”在十八届三中全会上，在中央军委扩大会议上，在中央军委改革工作会议上……习近平主席念兹在兹的，是改革强军的进度表。陆军领导机构、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队先后成立；调整组建五大战区，“军委管总、战区主战、军种主建”的新格局渐次展开；组织修订现役军官法，推进建立军官职业化制度；优化军兵种比例，充实作战部队……有外国媒体评价，这是新中国成立以来规模最大、最彻底、最重要的一次军事改革，“解放军将变得更有效、更具战斗力和更精悍”。\u3000\u3000有破有立，大破大立，不仅“动棋子”，而且“动棋盘”“动棋规”。几年来，渐次落地的改革措施，从“脖子以上”的重构开始，向“脖子以下”的手术迈进。“跨越”“红剑”“砺剑”“卫士”，从苍茫大地到碧海蓝天，数百场旅团规模以上实兵演习轮番上演。军队的规模更精干、编成更科学、布局更优化，一切战斗力要素的活力竞相迸发，一切军队现代化建设的源泉充分涌流。在强军之路上，军容一振。\u3000\u3000狠抓训风演风考风、推进当兵蹲连、严惩军队里的腐败，一些长期积累的难题得到了解决。“飞鲨”英雄张超，新时代“坦克兵王”郭峰，蓝天“金孔雀”余旭，维和烈士申亮亮、李磊、杨树朋……赓续优良传统，擦亮精神底色，这才是新一代革命军人的样子。牢记听党指挥这个强军之魂，抓住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基。在强军之路上，军风一新。\u3000\u3000装点此关山，今朝更好看。走中国特色强军之路，这样的命令如定阵战鼓――“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”；建设世界一流军队，这样的声音如催征号角――“我们必须到中流击水！”\u3000\u3000（六）这是一条前后相续的血脉：2008年汶川地震后，“黄继光生前所在部队”的旗帜，在灾区飘扬；送别他们时，12岁的程强高举“长大我当空降兵”的横幅；2017年，程强已经是模范空降兵连“黄继光班”副班长。\u3000\u3000从黄继光到空降勇士，再到程强和他的战友们，漫漫复兴路，这一支雄师是民族的精神刀锋，有“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回”的热血壮志，有“伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关”的使命担当，有“一身转战三千里，一剑曾当百万师”的英雄气概。这些为国家、为民族、为人民披坚执锐、视死如归的革命军人，标注中华民族的精神高程。他们以英雄主义的血性、集体主义的奉献，以永不言败的刚毅品格、为国为民的忠诚本色，激荡我们奋斗的热血，照亮我们前进的征途。\u3000\u3000在复兴之路上，正需以军人英雄主义的血性，强健民族的心灵。当今时代，拜金主义、享乐主义的侵蚀，让一些人萎靡了思想、消沉了意志、干涸了心灵，“软乎乎的幸福主义”和“懒洋洋的乐观主义”到处弥漫，甚至让一切都浅薄化、娱乐化。然而，那些涌动的热血却让人看到，英雄主义从未走远。皑皑雪山、茫茫草原，记录下长征将士的顽强与坚韧；朝鲜战场“像原木在移动”的队伍，书写“谜一样的东方精神”；1998年抗洪，年仅20岁的李向群先后4次晕倒在大堤上；汶川地震，15名空降兵从4999米高度“盲降”，开辟出“空中生命走廊”……伟大队伍孕育伟大精神，扫除萎靡不振与精神衰败，塑造生机勃勃、强健刚毅的精神气质，唤起整个民族顽强奋斗、自强崛起的伟力和雄风。\u3000\u3000在圆梦征程中，正需以军人集体主义的奉献，确立价值的坐标。当今时代，在一些人那里，利益的考量大过道义的召唤，责任被稀释，理想被解构，信仰被放逐，很多人染上空虚、自私的“现代病”。人与人的联系变得稀疏，流动社会呈现出原子化的趋势。然而，那些无私的奉献却让人看到，责任依然闪耀、奉献依然崇高。抗震救灾，就着浑水吃泡面却毫无难色；卫国戍边，用牙咬开冻成冰块的牛奶充饥；抗洪大堤上“最美睡姿”，火灾现场中“最美逆行”，长江浊流里“最美潜游”……革命军人身上的英雄气、人民情，在利益与个人之外，为时代打开另一个精神的维度，让人看到个体的命运和国家、民族乃至人类的命运相连时，人生的境界将会多么宽广，人生的价值将会多么充实。\u3000\u3000告别金戈铁马，散尽战火硝烟，今天我们可能已不再需要舍身炸碉堡、忘死堵枪眼。但新的长征路上，还有许多“雪山”“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”“腊子口”需要征服。“此生留得豪情在，再作长征岂畏难。”军人的红色基因里，凝结着崇高的价值追求，积蓄起强大的精神能量，激励一个民族受命忘难、临阵忘惧、公而忘私，在复兴之路上披荆斩棘，扬得胜之旗、结必胜之果。\u3000\u3000（七）“培之，别了，我们在红旗下聚齐，又在红旗下分手。战士们虽然在红旗下倒下，但是革命的红旗却永远不倒，它随着战士的血迹飘扬四方！这，就是我们的胜利！请你伸出双手，来迎接我们的胜利吧！”这是王若飞烈士给妻子的诀别信。\u3000\u3000红色的旗、红色的血、红色的心――中国共产党和党领导的人民军队，给中国带来的色彩，如此鲜艳、如此夺目。\u3000\u3000又一个8月将至，北京的中国人民革命军事博物馆里，人民军队最早的一面军旗，依然鲜红如初。南海的西沙群岛，中建岛上一面红旗高高飘扬，几十个守岛官兵守卫不灭的精神图腾。90年前南昌城内的星火，在大江南北熊熊燃烧。坚定党的领导，坚守职责使命，坚持人民至上，人民军队初心不改、信念不灭、壮志不竭。\u3000\u3000那面鲜红的军旗，那金色的五角星与“八一”字样，如同宣誓的印章，刻印在中国的大地、历史的天空，也必将刻印在我们向着胜利、向着复兴不断进发的征程。'}
{'中共中央批准实施党内、国家、军队功勋荣誉表彰条例\n我国确立中国特色功勋荣誉表彰制度体系\n': '\u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0近日，由党和国家功勋荣誉表彰工作委员会制定的《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》《国家功勋荣誉表彰条例》《军队功勋荣誉表彰条例》《“共和国勋章”和国家荣誉称号授予办法》《“七一勋章”授予办法》《“八一勋章”授予办法》《“友谊勋章”授予办法》，已经中共中央批准实施。我国建立党、国家、军队功勋簿，确立以“五章一簿”为主干的统一、规范、权威的功勋荣誉表彰制度体系。\u3000\u3000以习近平同志为核心的党中央高度重视功勋荣誉表彰工作。党的十八大以来，习近平总书记多次对党和国家功勋荣誉表彰工作作出重要指示，强调要充分发挥党和国家功勋荣誉表彰的精神引领、典型示范作用，推动全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。\u3000\u3000为此，党中央决定构建“1+1+3”的党和国家功勋荣誉表彰制度体系，即，党中央制定一个指导性文件，全国人大常委会制定一部法律，有关方面分别制定党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。2015年12月25日，中共中央印发了《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》。2015年12月27日，十二届全国人大常委会第十八次会议表决通过了《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》。2016年4月，党中央决定成立党和国家功勋荣誉表彰工作委员会，负责统筹协调党和国家功勋荣誉表彰工作。委员会成立后，加强总体谋划，创造性开展工作，多次召开委员会会议，以及地方、部门和专家学者座谈会，深入研究论证，广泛征求意见，起草制定了党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。\u3000\u3000在新确立的党和国家功勋荣誉表彰制度体系中，“共和国勋章”授予为党、国家和人民的事业作出巨大贡献、功勋卓著的杰出人士，这是根据宪法法律规定，由全国人大常委会决定、国家主席签发证书并颁授的国家勋章，是国家最高荣誉；“七一勋章”授予在中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中作出杰出贡献的党员，这是由中共中央决定、中共中央总书记签发证书并颁授的党内最高荣誉；“八一勋章”授予在维护国家主权、安全、发展利益，推进国防和军队现代化建设中建立卓越功勋的军队人员，这是由中央军委决定、中央军委主席签发证书并颁授的军队最高荣誉；“友谊勋章”授予在我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平中作出杰出贡献的外国人，这也是根据宪法法律规定，由全国人大常委会决定、国家主席签发证书并颁授的国家勋章；国家荣誉称号授予在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业作出重大贡献、享有崇高声誉的杰出人士。为记载上述功勋荣誉获得者及其功绩，还专门设立了党、国家、军队功勋簿。\u3000\u3000勋章和国家荣誉称号一般采取评选授予方式，也可在特定情况下，根据特定历史时期的任务、特点确定基本条件，凡符合基本条件者均可授予。勋章和国家荣誉称号一般定期授予，特殊情况也可及时授予。国家主席举行国事活动，可直接授予外国政要、国际友人等人士“友谊勋章”。\u3000\u3000据悉，中国人民解放军建军90周年前夕，中央军委将举行仪式向有关人员颁授新设立的“八一勋章”。\u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0近日，由党和国家功勋荣誉表彰工作委员会制定的《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》《国家功勋荣誉表彰条例》《军队功勋荣誉表彰条例》《“共和国勋章”和国家荣誉称号授予办法》《“七一勋章”授予办法》《“八一勋章”授予办法》《“友谊勋章”授予办法》，已经中共中央批准实施。我国建立党、国家、军队功勋簿，确立以“五章一簿”为主干的统一、规范、权威的功勋荣誉表彰制度体系。\u3000\u3000以习近平同志为核心的党中央高度重视功勋荣誉表彰工作。党的十八大以来，习近平总书记多次对党和国家功勋荣誉表彰工作作出重要指示，强调要充分发挥党和国家功勋荣誉表彰的精神引领、典型示范作用，推动全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。\u3000\u3000为此，党中央决定构建“1+1+3”的党和国家功勋荣誉表彰制度体系，即，党中央制定一个指导性文件，全国人大常委会制定一部法律，有关方面分别制定党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。2015年12月25日，中共中央印发了《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》。2015年12月27日，十二届全国人大常委会第十八次会议表决通过了《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》。2016年4月，党中央决定成立党和国家功勋荣誉表彰工作委员会，负责统筹协调党和国家功勋荣誉表彰工作。委员会成立后，加强总体谋划，创造性开展工作，多次召开委员会会议，以及地方、部门和专家学者座谈会，深入研究论证，广泛征求意见，起草制定了党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。\u3000\u3000在新确立的党和国家功勋荣誉表彰制度体系中，“共和国勋章”授予为党、国家和人民的事业作出巨大贡献、功勋卓著的杰出人士，这是根据宪法法律规定，由全国人大常委会决定、国家主席签发证书并颁授的国家勋章，是国家最高荣誉；“七一勋章”授予在中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中作出杰出贡献的党员，这是由中共中央决定、中共中央总书记签发证书并颁授的党内最高荣誉；“八一勋章”授予在维护国家主权、安全、发展利益，推进国防和军队现代化建设中建立卓越功勋的军队人员，这是由中央军委决定、中央军委主席签发证书并颁授的军队最高荣誉；“友谊勋章”授予在我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平中作出杰出贡献的外国人，这也是根据宪法法律规定，由全国人大常委会决定、国家主席签发证书并颁授的国家勋章；国家荣誉称号授予在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业作出重大贡献、享有崇高声誉的杰出人士。为记载上述功勋荣誉获得者及其功绩，还专门设立了党、国家、军队功勋簿。\u3000\u3000勋章和国家荣誉称号一般采取评选授予方式，也可在特定情况下，根据特定历史时期的任务、特点确定基本条件，凡符合基本条件者均可授予。勋章和国家荣誉称号一般定期授予，特殊情况也可及时授予。国家主席举行国事活动，可直接授予外国政要、国际友人等人士“友谊勋章”。\u3000\u3000据悉，中国人民解放军建军90周年前夕，中央军委将举行仪式向有关人员颁授新设立的“八一勋章”。'}
{'\n引领复兴的胜利之光\n――写在中国人民解放军建军90周年之际': '\u3000\u3000（一）江西南昌，八一起义纪念馆。走进陈列大厅，迎面一座雕像，名为“石破天惊”：强劲有力的大手，从崩裂的石块中伸出，紧扣汉阳造步枪的扳机。枪口上方，一片白云蓝天。\u3000\u300090年岁月峥嵘，让我们回到那一夜的南昌，回到那石破天惊的一刻。\u3000\u3000“用枪炮把这沉重的黑夜赶走！”90年前的南昌城，枪声在寂静夜空中响起，两万多名颈扎红领带、臂绑白毛巾的起义部队，对城内反动武装发起进攻。“整个南昌好像沸腾了，枪声砰砰，炮声隆隆，火光闪闪。”\u3000\u3000“南昌首义诞新军，喜庆工农始有兵。革命大旗撑在手，终归胜利属人民。”从这一刻开始，一个马克思主义政党有了自己的武装，一路走向辉煌；从这一刻开始，一支新型军队以信仰淬火百炼成钢，一路走向胜利；也是从这一刻开始，中华民族有了对抗黑暗的强大力量、实现梦想的坚强保障、走向复兴的胜利之光。\u3000\u3000这样的成就，功在千秋。从武装斗争到建立政权，从守边戍疆到投身建设，军旗跟着党旗走。为中国人民的解放事业，为社会主义革命、建设和改革事业，这支队伍把功勋写在民族的史册。\u3000\u3000这样的进程，气贯长虹。从神州陆沉、九原板荡而来，向中华崛起、民族复兴而去，声声枪响汇成浩荡铁流，障百川而东之。这支队伍护卫这个饱经沧桑的国家，昂首挺胸迈向未来。\u3000\u3000倚剑长啸强军梦，铸就军魂向复兴。习近平主席指出：“实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”1927到2017，不变的是嘹亮的军歌，不变的是鲜红的旗帜。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，向前、向前、向前，人民军队吹响前进的号角，响彻复兴的征程。\u3000\u3000（二）1900年，北京紫禁城，残阳喋血。大炮架在正阳门上，不可一世的八国联军举行了耀武扬威的阅兵，中华民族在这样的屈辱中走进20世纪。\u3000\u30002015年，北京天安门，艳阳高照。纪念抗战胜利70周年阅兵式上，铁流滚滚、鹰击长空，激荡光荣与梦想。\u3000\u3000“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨场景就痛彻肺腑！”在一次重要会议上，习近平主席这样说。中国梦，强军梦。从鸦片战争、甲午惨败到辛丑之溃，从各路军阀逐鹿中原到国民党右派叛变革命，从日本全面侵华到朝鲜战争战火烧到鸭绿江边，山河破碎，谁主沉浮？生灵涂炭，谁堪砥柱？在中华民族由沉沦而复兴的征程中，强大的国防与军队至关重要。\u3000\u3000毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平，十大元帅、十位大将……将星荟萃，气冲斗牛，尽一时俊杰。创队伍、争独立、求解放，大决战、大进军、大建设，老一辈革命家统帅百万雄师、带领亿万人民，实现了几代中国人梦寐以求的民族独立和人民解放，立常青基业，成不朽之功。\u3000\u3000拨开历史的烟云，几份革命的檄文，至今读来，仍觉风雷激荡――\u3000\u3000伴随南昌的枪声，《八一起义宣言》震撼神州：“打倒帝国主义”“打倒新旧军阀”“实行耕者有其田”。七七事变后的抗日出征誓师大会，八路军振臂高呼：“为了民族，为了国家，为了同胞，为了子孙，我们只有抗战到底！”1947年的《双十宣言》，发出正义之声：“本军作战目的，迭经宣告中外，是为了中国人民和中华民族的解放。”\u3000\u3000民族、国家、人民，为了这些至高无上的价值，这支军队勇往奋进以赴之、瘅精瘁力以成之、断头流血以从之。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”一部复兴史，也正是一段交织着悲壮和光荣、牺牲与奉献的强军史。枪膛中有国家的命运，弹壳里是人民的希望，人民军队的诞生和发展，源于革命的必然，源于使命的召唤，源于国家富强、民族复兴的热切渴望。\u3000\u300090年，是铸魂的历程，一支队伍从小到大、由弱到强，挺起复兴的脊梁。“赢得战争胜利的是人而不是枪”。三湾改编，确立“党指挥枪”“支部建在连上”“官兵平等”的治军方略；古田会议，确立“思想建党、政治建军”的鲜明底色。从红军到八路军、新四军，再到人民解放军，变的是名称，不变的是军魂。兵败大陆退守台湾后，蒋介石曾检讨，相比于共产党军队，国民党军队是“六无”之军，首位便是“无主义”。在奋斗历程中，“党”这个关键基因，成为人民军队的最大特色、最大优势，让星火燎原，让脚步坚定。\u3000\u300090年，有冲锋的力量，一支队伍不畏艰难、一路凯歌，迎向复兴的曙光。历数次“围剿”仍红旗漫卷、行万里长征仍豪迈昂扬，折断了日寇的尖刀、战胜了国民党铁骑，跨过鸭绿江平息战火、蹲守猫耳洞戍卫边疆，在大漠深处布下练兵场、在浩瀚星空奏响《东方红》，面对洪流滚滚而无畏、面对山川崩裂而无惧，军旗猎猎，号角声声，90年峥嵘岁月见证军人浴血荣光。从历史走向未来，从胜利走向胜利，伟大事业成就伟大军队，“压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服”。\u3000\u3000七一，八一，十一。三个日子的先后顺序，看似偶然，却昭示历史必然：没有党，就没有人民军队；没有人民军队，就没有新中国。这是一支人民的军队，紧紧和中国人民站在一起；这是一支党的军队，牢牢坚持党的绝对领导。这让中国人民解放军，成为一支有别于历史上、世界上任何军队的新型军队。\u3000\u3000以党铸魂，以军强国。走在复兴之路上，镰刀锤头指引方向，八一金星照亮征程，五星红旗迎风飘扬。\u3000\u3000（三）“胜利的时候，请你们不要忘记我们。”1930年8月，南昌起义后自江西远征广东东江的裘古怀，在就义前写下这样的遗言。是的，历史会记录下每一代人的奋斗与牺牲。90年来，那些有名的和无名的英雄们，构筑起人民军队的精神殿堂，照亮了民族精神的星空。\u3000\u3000这是习近平主席讲述过的几个故事――\u3000\u30001934年，长征路上，红军血战湘江，红34师师长陈树湘不幸被俘。在押解途中，他撕开腹部伤口，绞断肠子，壮烈牺牲。\u3000\u3000抗美援朝期间，一群刚放下步枪的年轻军人，几乎在登上战机的同时就飞向战场，以“空中拼刺刀”的勇猛战斗，创造了世界空战史的奇迹。\u3000\u30001984年，19岁的战士王建川在边境自卫反击作战中牺牲，他在战场上写了一首诗给妈妈：“战士的决心早已溶进枪膛里，为了祖国不惜血染战旗。”\u3000\u3000赤子其心，钢铁其身，这样的战士组成这样的队伍：曾被日本侵略者视为“土匪武装”，却陷日军于汪洋大海；曾被国民党认为“一年期可削平之”，却把国民党军队赶出大陆；曾被美军当作“乌合之众”，却把美军打回三八线。人民军队战胜一个个强敌，成为世所公认“无法复制的军队”。\u3000\u3000习近平主席重温鲜血与生命写就的故事，思考的正是奇迹背后的精神密码，追寻的正是90年回肠荡气的精神传奇。\u3000\u3000我们不会忘记，这感天动地的牺牲。抗美援朝中的长津湖之战，零下40摄氏度的极寒中，1081高地上的志愿军官兵坚守阵地，全连以俯卧战壕的战斗姿势牺牲，成为一尊尊巍然屹立的冰雕。共产党领导的军队，在抗战中伤亡60余万人。解放战争，26万子弟兵牺牲在五星红旗升起的前夜。新中国成立后，又有30多万官兵为国家和人民利益光荣献身。丹心赤诚，铁骨铮铮，人民军队用鲜血写就壮丽篇章。\u3000\u3000我们不会忘记，这甘之如饴的奉献。“大千宇宙，浩瀚长空，全纳入赤子心胸；惊世两弹，冲霄一星，尽凝铸中华豪情。”当年，一批批身处海外的科学家、学子，满怀豪情回到刚诞生的新中国。山川气度、云水襟怀，坚守戈壁隐姓埋名，白手起家建起国防工业基础。冲天而起的蘑菇云，如同华夏儿女扬眉吐气的惊天雷；劈波斩浪的大舰船，正是中华民族不屈的钢铁脊梁。\u3000\u3000我们不会忘记，这热血铸就的伟业。上世纪50年代，十八军开路于悬崖、架桥于冰河，在亘古荒原、高寒冻土上筑出进藏路，几乎每一公里就有一名战士倒下。横贯天山的独库公路、渤海之滨的胜利油田、拔地而起的深圳特区……共和国的大地，处处有人民军队铸就的丰碑。\u3000\u3000我们不会忘记，这军民一心的大爱。“兵民是胜利之本”，人民军队的血脉在人民，服务人民是我军始终不渝的宗旨。1998年抗洪救灾，2003年抗击非典，汶川抗震、雅安救灾，哪里最危险，哪里最需要，哪里就有人民子弟兵。危难关头，“解放军到了，人心就定了”“解放军来了，我们就有救了”。有外媒评价：“世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色。”一次次抢险救灾中，人民深情赞誉：这是一支最好的军队，这是一群最可爱的人。\u3000\u3000铁石相击，必有火花；水气激荡，乃生长虹。这是在胜利和苦难中提纯的信仰，这是在奋斗与牺牲中砥砺的精神，比金石还要坚硬，比枪炮更有力量。董振堂、赵尚志，董存瑞、黄继光，雷锋、朱彦夫，杨业功、丁晓兵……90年来，人民军队写下一个民族的心灵史、精神史，无畏、无私、无悔，大仁、大勇、大智，横贯于九天河汉，彪炳于万里江山。\u3000\u3000（四）1953年2月，毛泽东登上“长江”舰，挥毫题词：“我们一定要建立强大的海军！”之后，他又给“洛阳”等四舰写下了同样的题词。强大！强大！走进全军部队军史馆，这也是历任统帅题词中的关键词。\u3000\u3000如今，中国航母已经驶向深蓝，“强军”二字，仍萦绕于中国军人心头。历史上的中国，“从来没有像今天这样靠近世界舞台的中心”；现实里的中国，“比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标”。而国家的命运、复兴的征程，也从来没有像今天这样与军队建设的成败、国家安全的强弱紧密联系在一起。\u3000\u3000这是必须承担的使命。国际竞争的“丛林法则”并没有改变，铸剑为犁仍只是人们的一个美好愿望。我国周边安全环境复杂，大国地缘战略竞争激烈，恐怖主义、分裂主义、极端主义活动日趋猖獗。当此之世，强军兴军，才能保家卫国，才能为民族复兴筑牢坚强后盾。\u3000\u3000这是必须面对的考验。从海湾战争到科索沃战争，从伊拉克战争到叙利亚战争，军事领域变化巨大、竞争激烈。美国实施第三次“抵消战略”，俄罗斯积极打造“创新型军队”，对信息、太空、极地的争夺战暗流涌动。当此之时，我们的军队要跟上潮流，必须向改革要战斗力。\u3000\u3000“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”建设一支强大的人民军队，不仅是中国现代化建设的战略任务，也是世界和平发展的重要力量。中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。累计有3.5万名中国的“蓝盔”战士驻守世界各地，在联合国安理会5个常任理事国中，中国派出的维和军事人员最多。坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区与世界和平，美国《赫芬顿邮报》也认为，“一支守纪律、负责任和开放的中国军队绝非威胁”。\u3000\u3000宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟。提出新形势下“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的强军目标；号召全军“实现强军目标，建设世界一流军队”；擘画政治建军、改革强军、依法治军、科技兴军、备战打仗、军民融合发展等战略举措；要求军人“有灵魂、有本事、有血性、有品德”，军队“要像军队的样子”……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视强军建设，“我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队”。\u3000\u30002013年来，一支《强军战歌》唱响军营，“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。国要强，我们就要担当，战旗上写满铁血荣光”。唯强者进，唯强者胜，我们的队伍向太阳。\u3000\u3000（五）2014年冬天，古田会议会址。习近平主席凝视着那盆似乎仍在熊熊燃烧的炭火，追寻我们当初从哪里出发、为什么出发。这一次全军政治工作会议，是有里程碑意义的第二个古田会议，人民军队在这里重整行装再出发。\u3000\u3000以历史为纵轴，以世界为横轴，知所从来，思所将往，定位了新时期的强军征程。一方面，90年的优良传统，融入这支队伍的血脉精魂，如何在当前的环境中，再次激发强大力量？另一方面，经济社会深刻变革，国际格局深刻变化，如何因应时势，建设一支强大军队？前者，指向赓续传统，以政治建军；后者，指向开拓未来，以改革强军。\u3000\u3000“我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。”在岭南演兵场，在阿尔山边防哨所，在酒泉卫星发射中心，在航空母舰飞行甲板，习近平主席反复强调的，是政治建军的重要性。这是一支有信仰、有灵魂的军队，为了人民而生，为了真理而战，凝聚在镰刀锤头的旗帜下，才有最坚强的意志、最坚定的决心、最坚韧的行进。新时期的强军之路上，军魂不变、宗旨不忘、本色不褪，才能筑牢立军之本、光大强军之道、培厚制胜之源。\u3000\u3000“不改革是打不了仗、打不了胜仗的。”“我们不仅要通过改革赶上潮流、赶上时代，还要力争走在时代前列。”在十八届三中全会上，在中央军委扩大会议上，在中央军委改革工作会议上……习近平主席念兹在兹的，是改革强军的进度表。陆军领导机构、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队先后成立；调整组建五大战区，“军委管总、战区主战、军种主建”的新格局渐次展开；组织修订现役军官法，推进建立军官职业化制度；优化军兵种比例，充实作战部队……有外国媒体评价，这是新中国成立以来规模最大、最彻底、最重要的一次军事改革，“解放军将变得更有效、更具战斗力和更精悍”。\u3000\u3000有破有立，大破大立，不仅“动棋子”，而且“动棋盘”“动棋规”。几年来，渐次落地的改革措施，从“脖子以上”的重构开始，向“脖子以下”的手术迈进。“跨越”“红剑”“砺剑”“卫士”，从苍茫大地到碧海蓝天，数百场旅团规模以上实兵演习轮番上演。军队的规模更精干、编成更科学、布局更优化，一切战斗力要素的活力竞相迸发，一切军队现代化建设的源泉充分涌流。在强军之路上，军容一振。\u3000\u3000狠抓训风演风考风、推进当兵蹲连、严惩军队里的腐败，一些长期积累的难题得到了解决。“飞鲨”英雄张超，新时代“坦克兵王”郭峰，蓝天“金孔雀”余旭，维和烈士申亮亮、李磊、杨树朋……赓续优良传统，擦亮精神底色，这才是新一代革命军人的样子。牢记听党指挥这个强军之魂，抓住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基。在强军之路上，军风一新。\u3000\u3000装点此关山，今朝更好看。走中国特色强军之路，这样的命令如定阵战鼓――“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”；建设世界一流军队，这样的声音如催征号角――“我们必须到中流击水！”\u3000\u3000（六）这是一条前后相续的血脉：2008年汶川地震后，“黄继光生前所在部队”的旗帜，在灾区飘扬；送别他们时，12岁的程强高举“长大我当空降兵”的横幅；2017年，程强已经是模范空降兵连“黄继光班”副班长。\u3000\u3000从黄继光到空降勇士，再到程强和他的战友们，漫漫复兴路，这一支雄师是民族的精神刀锋，有“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回”的热血壮志，有“伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关”的使命担当，有“一身转战三千里，一剑曾当百万师”的英雄气概。这些为国家、为民族、为人民披坚执锐、视死如归的革命军人，标注中华民族的精神高程。他们以英雄主义的血性、集体主义的奉献，以永不言败的刚毅品格、为国为民的忠诚本色，激荡我们奋斗的热血，照亮我们前进的征途。\u3000\u3000在复兴之路上，正需以军人英雄主义的血性，强健民族的心灵。当今时代，拜金主义、享乐主义的侵蚀，让一些人萎靡了思想、消沉了意志、干涸了心灵，“软乎乎的幸福主义”和“懒洋洋的乐观主义”到处弥漫，甚至让一切都浅薄化、娱乐化。然而，那些涌动的热血却让人看到，英雄主义从未走远。皑皑雪山、茫茫草原，记录下长征将士的顽强与坚韧；朝鲜战场“像原木在移动”的队伍，书写“谜一样的东方精神”；1998年抗洪，年仅20岁的李向群先后4次晕倒在大堤上；汶川地震，15名空降兵从4999米高度“盲降”，开辟出“空中生命走廊”……伟大队伍孕育伟大精神，扫除萎靡不振与精神衰败，塑造生机勃勃、强健刚毅的精神气质，唤起整个民族顽强奋斗、自强崛起的伟力和雄风。\u3000\u3000在圆梦征程中，正需以军人集体主义的奉献，确立价值的坐标。当今时代，在一些人那里，利益的考量大过道义的召唤，责任被稀释，理想被解构，信仰被放逐，很多人染上空虚、自私的“现代病”。人与人的联系变得稀疏，流动社会呈现出原子化的趋势。然而，那些无私的奉献却让人看到，责任依然闪耀、奉献依然崇高。抗震救灾，就着浑水吃泡面却毫无难色；卫国戍边，用牙咬开冻成冰块的牛奶充饥；抗洪大堤上“最美睡姿”，火灾现场中“最美逆行”，长江浊流里“最美潜游”……革命军人身上的英雄气、人民情，在利益与个人之外，为时代打开另一个精神的维度，让人看到个体的命运和国家、民族乃至人类的命运相连时，人生的境界将会多么宽广，人生的价值将会多么充实。\u3000\u3000告别金戈铁马，散尽战火硝烟，今天我们可能已不再需要舍身炸碉堡、忘死堵枪眼。但新的长征路上，还有许多“雪山”“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”“腊子口”需要征服。“此生留得豪情在，再作长征岂畏难。”军人的红色基因里，凝结着崇高的价值追求，积蓄起强大的精神能量，激励一个民族受命忘难、临阵忘惧、公而忘私，在复兴之路上披荆斩棘，扬得胜之旗、结必胜之果。\u3000\u3000（七）“培之，别了，我们在红旗下聚齐，又在红旗下分手。战士们虽然在红旗下倒下，但是革命的红旗却永远不倒，它随着战士的血迹飘扬四方！这，就是我们的胜利！请你伸出双手，来迎接我们的胜利吧！”这是王若飞烈士给妻子的诀别信。\u3000\u3000红色的旗、红色的血、红色的心――中国共产党和党领导的人民军队，给中国带来的色彩，如此鲜艳、如此夺目。\u3000\u3000又一个8月将至，北京的中国人民革命军事博物馆里，人民军队最早的一面军旗，依然鲜红如初。南海的西沙群岛，中建岛上一面红旗高高飘扬，几十个守岛官兵守卫不灭的精神图腾。90年前南昌城内的星火，在大江南北熊熊燃烧。坚定党的领导，坚守职责使命，坚持人民至上，人民军队初心不改、信念不灭、壮志不竭。\u3000\u3000那面鲜红的军旗，那金色的五角星与“八一”字样，如同宣誓的印章，刻印在中国的大地、历史的天空，也必将刻印在我们向着胜利、向着复兴不断进发的征程。\u3000\u3000（一）江西南昌，八一起义纪念馆。走进陈列大厅，迎面一座雕像，名为“石破天惊”：强劲有力的大手，从崩裂的石块中伸出，紧扣汉阳造步枪的扳机。枪口上方，一片白云蓝天。\u3000\u300090年岁月峥嵘，让我们回到那一夜的南昌，回到那石破天惊的一刻。\u3000\u3000“用枪炮把这沉重的黑夜赶走！”90年前的南昌城，枪声在寂静夜空中响起，两万多名颈扎红领带、臂绑白毛巾的起义部队，对城内反动武装发起进攻。“整个南昌好像沸腾了，枪声砰砰，炮声隆隆，火光闪闪。”\u3000\u3000“南昌首义诞新军，喜庆工农始有兵。革命大旗撑在手，终归胜利属人民。”从这一刻开始，一个马克思主义政党有了自己的武装，一路走向辉煌；从这一刻开始，一支新型军队以信仰淬火百炼成钢，一路走向胜利；也是从这一刻开始，中华民族有了对抗黑暗的强大力量、实现梦想的坚强保障、走向复兴的胜利之光。\u3000\u3000这样的成就，功在千秋。从武装斗争到建立政权，从守边戍疆到投身建设，军旗跟着党旗走。为中国人民的解放事业，为社会主义革命、建设和改革事业，这支队伍把功勋写在民族的史册。\u3000\u3000这样的进程，气贯长虹。从神州陆沉、九原板荡而来，向中华崛起、民族复兴而去，声声枪响汇成浩荡铁流，障百川而东之。这支队伍护卫这个饱经沧桑的国家，昂首挺胸迈向未来。\u3000\u3000倚剑长啸强军梦，铸就军魂向复兴。习近平主席指出：“实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”1927到2017，不变的是嘹亮的军歌，不变的是鲜红的旗帜。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，向前、向前、向前，人民军队吹响前进的号角，响彻复兴的征程。\u3000\u3000（二）1900年，北京紫禁城，残阳喋血。大炮架在正阳门上，不可一世的八国联军举行了耀武扬威的阅兵，中华民族在这样的屈辱中走进20世纪。\u3000\u30002015年，北京天安门，艳阳高照。纪念抗战胜利70周年阅兵式上，铁流滚滚、鹰击长空，激荡光荣与梦想。\u3000\u3000“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨场景就痛彻肺腑！”在一次重要会议上，习近平主席这样说。中国梦，强军梦。从鸦片战争、甲午惨败到辛丑之溃，从各路军阀逐鹿中原到国民党右派叛变革命，从日本全面侵华到朝鲜战争战火烧到鸭绿江边，山河破碎，谁主沉浮？生灵涂炭，谁堪砥柱？在中华民族由沉沦而复兴的征程中，强大的国防与军队至关重要。\u3000\u3000毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平，十大元帅、十位大将……将星荟萃，气冲斗牛，尽一时俊杰。创队伍、争独立、求解放，大决战、大进军、大建设，老一辈革命家统帅百万雄师、带领亿万人民，实现了几代中国人梦寐以求的民族独立和人民解放，立常青基业，成不朽之功。\u3000\u3000拨开历史的烟云，几份革命的檄文，至今读来，仍觉风雷激荡――\u3000\u3000伴随南昌的枪声，《八一起义宣言》震撼神州：“打倒帝国主义”“打倒新旧军阀”“实行耕者有其田”。七七事变后的抗日出征誓师大会，八路军振臂高呼：“为了民族，为了国家，为了同胞，为了子孙，我们只有抗战到底！”1947年的《双十宣言》，发出正义之声：“本军作战目的，迭经宣告中外，是为了中国人民和中华民族的解放。”\u3000\u3000民族、国家、人民，为了这些至高无上的价值，这支军队勇往奋进以赴之、瘅精瘁力以成之、断头流血以从之。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”一部复兴史，也正是一段交织着悲壮和光荣、牺牲与奉献的强军史。枪膛中有国家的命运，弹壳里是人民的希望，人民军队的诞生和发展，源于革命的必然，源于使命的召唤，源于国家富强、民族复兴的热切渴望。\u3000\u300090年，是铸魂的历程，一支队伍从小到大、由弱到强，挺起复兴的脊梁。“赢得战争胜利的是人而不是枪”。三湾改编，确立“党指挥枪”“支部建在连上”“官兵平等”的治军方略；古田会议，确立“思想建党、政治建军”的鲜明底色。从红军到八路军、新四军，再到人民解放军，变的是名称，不变的是军魂。兵败大陆退守台湾后，蒋介石曾检讨，相比于共产党军队，国民党军队是“六无”之军，首位便是“无主义”。在奋斗历程中，“党”这个关键基因，成为人民军队的最大特色、最大优势，让星火燎原，让脚步坚定。\u3000\u300090年，有冲锋的力量，一支队伍不畏艰难、一路凯歌，迎向复兴的曙光。历数次“围剿”仍红旗漫卷、行万里长征仍豪迈昂扬，折断了日寇的尖刀、战胜了国民党铁骑，跨过鸭绿江平息战火、蹲守猫耳洞戍卫边疆，在大漠深处布下练兵场、在浩瀚星空奏响《东方红》，面对洪流滚滚而无畏、面对山川崩裂而无惧，军旗猎猎，号角声声，90年峥嵘岁月见证军人浴血荣光。从历史走向未来，从胜利走向胜利，伟大事业成就伟大军队，“压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服”。\u3000\u3000七一，八一，十一。三个日子的先后顺序，看似偶然，却昭示历史必然：没有党，就没有人民军队；没有人民军队，就没有新中国。这是一支人民的军队，紧紧和中国人民站在一起；这是一支党的军队，牢牢坚持党的绝对领导。这让中国人民解放军，成为一支有别于历史上、世界上任何军队的新型军队。\u3000\u3000以党铸魂，以军强国。走在复兴之路上，镰刀锤头指引方向，八一金星照亮征程，五星红旗迎风飘扬。\u3000\u3000（三）“胜利的时候，请你们不要忘记我们。”1930年8月，南昌起义后自江西远征广东东江的裘古怀，在就义前写下这样的遗言。是的，历史会记录下每一代人的奋斗与牺牲。90年来，那些有名的和无名的英雄们，构筑起人民军队的精神殿堂，照亮了民族精神的星空。\u3000\u3000这是习近平主席讲述过的几个故事――\u3000\u30001934年，长征路上，红军血战湘江，红34师师长陈树湘不幸被俘。在押解途中，他撕开腹部伤口，绞断肠子，壮烈牺牲。\u3000\u3000抗美援朝期间，一群刚放下步枪的年轻军人，几乎在登上战机的同时就飞向战场，以“空中拼刺刀”的勇猛战斗，创造了世界空战史的奇迹。\u3000\u30001984年，19岁的战士王建川在边境自卫反击作战中牺牲，他在战场上写了一首诗给妈妈：“战士的决心早已溶进枪膛里，为了祖国不惜血染战旗。”\u3000\u3000赤子其心，钢铁其身，这样的战士组成这样的队伍：曾被日本侵略者视为“土匪武装”，却陷日军于汪洋大海；曾被国民党认为“一年期可削平之”，却把国民党军队赶出大陆；曾被美军当作“乌合之众”，却把美军打回三八线。人民军队战胜一个个强敌，成为世所公认“无法复制的军队”。\u3000\u3000习近平主席重温鲜血与生命写就的故事，思考的正是奇迹背后的精神密码，追寻的正是90年回肠荡气的精神传奇。\u3000\u3000我们不会忘记，这感天动地的牺牲。抗美援朝中的长津湖之战，零下40摄氏度的极寒中，1081高地上的志愿军官兵坚守阵地，全连以俯卧战壕的战斗姿势牺牲，成为一尊尊巍然屹立的冰雕。共产党领导的军队，在抗战中伤亡60余万人。解放战争，26万子弟兵牺牲在五星红旗升起的前夜。新中国成立后，又有30多万官兵为国家和人民利益光荣献身。丹心赤诚，铁骨铮铮，人民军队用鲜血写就壮丽篇章。\u3000\u3000我们不会忘记，这甘之如饴的奉献。“大千宇宙，浩瀚长空，全纳入赤子心胸；惊世两弹，冲霄一星，尽凝铸中华豪情。”当年，一批批身处海外的科学家、学子，满怀豪情回到刚诞生的新中国。山川气度、云水襟怀，坚守戈壁隐姓埋名，白手起家建起国防工业基础。冲天而起的蘑菇云，如同华夏儿女扬眉吐气的惊天雷；劈波斩浪的大舰船，正是中华民族不屈的钢铁脊梁。\u3000\u3000我们不会忘记，这热血铸就的伟业。上世纪50年代，十八军开路于悬崖、架桥于冰河，在亘古荒原、高寒冻土上筑出进藏路，几乎每一公里就有一名战士倒下。横贯天山的独库公路、渤海之滨的胜利油田、拔地而起的深圳特区……共和国的大地，处处有人民军队铸就的丰碑。\u3000\u3000我们不会忘记，这军民一心的大爱。“兵民是胜利之本”，人民军队的血脉在人民，服务人民是我军始终不渝的宗旨。1998年抗洪救灾，2003年抗击非典，汶川抗震、雅安救灾，哪里最危险，哪里最需要，哪里就有人民子弟兵。危难关头，“解放军到了，人心就定了”“解放军来了，我们就有救了”。有外媒评价：“世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色。”一次次抢险救灾中，人民深情赞誉：这是一支最好的军队，这是一群最可爱的人。\u3000\u3000铁石相击，必有火花；水气激荡，乃生长虹。这是在胜利和苦难中提纯的信仰，这是在奋斗与牺牲中砥砺的精神，比金石还要坚硬，比枪炮更有力量。董振堂、赵尚志，董存瑞、黄继光，雷锋、朱彦夫，杨业功、丁晓兵……90年来，人民军队写下一个民族的心灵史、精神史，无畏、无私、无悔，大仁、大勇、大智，横贯于九天河汉，彪炳于万里江山。\u3000\u3000（四）1953年2月，毛泽东登上“长江”舰，挥毫题词：“我们一定要建立强大的海军！”之后，他又给“洛阳”等四舰写下了同样的题词。强大！强大！走进全军部队军史馆，这也是历任统帅题词中的关键词。\u3000\u3000如今，中国航母已经驶向深蓝，“强军”二字，仍萦绕于中国军人心头。历史上的中国，“从来没有像今天这样靠近世界舞台的中心”；现实里的中国，“比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标”。而国家的命运、复兴的征程，也从来没有像今天这样与军队建设的成败、国家安全的强弱紧密联系在一起。\u3000\u3000这是必须承担的使命。国际竞争的“丛林法则”并没有改变，铸剑为犁仍只是人们的一个美好愿望。我国周边安全环境复杂，大国地缘战略竞争激烈，恐怖主义、分裂主义、极端主义活动日趋猖獗。当此之世，强军兴军，才能保家卫国，才能为民族复兴筑牢坚强后盾。\u3000\u3000这是必须面对的考验。从海湾战争到科索沃战争，从伊拉克战争到叙利亚战争，军事领域变化巨大、竞争激烈。美国实施第三次“抵消战略”，俄罗斯积极打造“创新型军队”，对信息、太空、极地的争夺战暗流涌动。当此之时，我们的军队要跟上潮流，必须向改革要战斗力。\u3000\u3000“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”建设一支强大的人民军队，不仅是中国现代化建设的战略任务，也是世界和平发展的重要力量。中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。累计有3.5万名中国的“蓝盔”战士驻守世界各地，在联合国安理会5个常任理事国中，中国派出的维和军事人员最多。坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区与世界和平，美国《赫芬顿邮报》也认为，“一支守纪律、负责任和开放的中国军队绝非威胁”。\u3000\u3000宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟。提出新形势下“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的强军目标；号召全军“实现强军目标，建设世界一流军队”；擘画政治建军、改革强军、依法治军、科技兴军、备战打仗、军民融合发展等战略举措；要求军人“有灵魂、有本事、有血性、有品德”，军队“要像军队的样子”……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视强军建设，“我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队”。\u3000\u30002013年来，一支《强军战歌》唱响军营，“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方。国要强，我们就要担当，战旗上写满铁血荣光”。唯强者进，唯强者胜，我们的队伍向太阳。\u3000\u3000（五）2014年冬天，古田会议会址。习近平主席凝视着那盆似乎仍在熊熊燃烧的炭火，追寻我们当初从哪里出发、为什么出发。这一次全军政治工作会议，是有里程碑意义的第二个古田会议，人民军队在这里重整行装再出发。\u3000\u3000以历史为纵轴，以世界为横轴，知所从来，思所将往，定位了新时期的强军征程。一方面，90年的优良传统，融入这支队伍的血脉精魂，如何在当前的环境中，再次激发强大力量？另一方面，经济社会深刻变革，国际格局深刻变化，如何因应时势，建设一支强大军队？前者，指向赓续传统，以政治建军；后者，指向开拓未来，以改革强军。\u3000\u3000“我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。”在岭南演兵场，在阿尔山边防哨所，在酒泉卫星发射中心，在航空母舰飞行甲板，习近平主席反复强调的，是政治建军的重要性。这是一支有信仰、有灵魂的军队，为了人民而生，为了真理而战，凝聚在镰刀锤头的旗帜下，才有最坚强的意志、最坚定的决心、最坚韧的行进。新时期的强军之路上，军魂不变、宗旨不忘、本色不褪，才能筑牢立军之本、光大强军之道、培厚制胜之源。\u3000\u3000“不改革是打不了仗、打不了胜仗的。”“我们不仅要通过改革赶上潮流、赶上时代，还要力争走在时代前列。”在十八届三中全会上，在中央军委扩大会议上，在中央军委改革工作会议上……习近平主席念兹在兹的，是改革强军的进度表。陆军领导机构、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队先后成立；调整组建五大战区，“军委管总、战区主战、军种主建”的新格局渐次展开；组织修订现役军官法，推进建立军官职业化制度；优化军兵种比例，充实作战部队……有外国媒体评价，这是新中国成立以来规模最大、最彻底、最重要的一次军事改革，“解放军将变得更有效、更具战斗力和更精悍”。\u3000\u3000有破有立，大破大立，不仅“动棋子”，而且“动棋盘”“动棋规”。几年来，渐次落地的改革措施，从“脖子以上”的重构开始，向“脖子以下”的手术迈进。“跨越”“红剑”“砺剑”“卫士”，从苍茫大地到碧海蓝天，数百场旅团规模以上实兵演习轮番上演。军队的规模更精干、编成更科学、布局更优化，一切战斗力要素的活力竞相迸发，一切军队现代化建设的源泉充分涌流。在强军之路上，军容一振。\u3000\u3000狠抓训风演风考风、推进当兵蹲连、严惩军队里的腐败，一些长期积累的难题得到了解决。“飞鲨”英雄张超，新时代“坦克兵王”郭峰，蓝天“金孔雀”余旭，维和烈士申亮亮、李磊、杨树朋……赓续优良传统，擦亮精神底色，这才是新一代革命军人的样子。牢记听党指挥这个强军之魂，抓住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基。在强军之路上，军风一新。\u3000\u3000装点此关山，今朝更好看。走中国特色强军之路，这样的命令如定阵战鼓――“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”；建设世界一流军队，这样的声音如催征号角――“我们必须到中流击水！”\u3000\u3000（六）这是一条前后相续的血脉：2008年汶川地震后，“黄继光生前所在部队”的旗帜，在灾区飘扬；送别他们时，12岁的程强高举“长大我当空降兵”的横幅；2017年，程强已经是模范空降兵连“黄继光班”副班长。\u3000\u3000从黄继光到空降勇士，再到程强和他的战友们，漫漫复兴路，这一支雄师是民族的精神刀锋，有“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回”的热血壮志，有“伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关”的使命担当，有“一身转战三千里，一剑曾当百万师”的英雄气概。这些为国家、为民族、为人民披坚执锐、视死如归的革命军人，标注中华民族的精神高程。他们以英雄主义的血性、集体主义的奉献，以永不言败的刚毅品格、为国为民的忠诚本色，激荡我们奋斗的热血，照亮我们前进的征途。\u3000\u3000在复兴之路上，正需以军人英雄主义的血性，强健民族的心灵。当今时代，拜金主义、享乐主义的侵蚀，让一些人萎靡了思想、消沉了意志、干涸了心灵，“软乎乎的幸福主义”和“懒洋洋的乐观主义”到处弥漫，甚至让一切都浅薄化、娱乐化。然而，那些涌动的热血却让人看到，英雄主义从未走远。皑皑雪山、茫茫草原，记录下长征将士的顽强与坚韧；朝鲜战场“像原木在移动”的队伍，书写“谜一样的东方精神”；1998年抗洪，年仅20岁的李向群先后4次晕倒在大堤上；汶川地震，15名空降兵从4999米高度“盲降”，开辟出“空中生命走廊”……伟大队伍孕育伟大精神，扫除萎靡不振与精神衰败，塑造生机勃勃、强健刚毅的精神气质，唤起整个民族顽强奋斗、自强崛起的伟力和雄风。\u3000\u3000在圆梦征程中，正需以军人集体主义的奉献，确立价值的坐标。当今时代，在一些人那里，利益的考量大过道义的召唤，责任被稀释，理想被解构，信仰被放逐，很多人染上空虚、自私的“现代病”。人与人的联系变得稀疏，流动社会呈现出原子化的趋势。然而，那些无私的奉献却让人看到，责任依然闪耀、奉献依然崇高。抗震救灾，就着浑水吃泡面却毫无难色；卫国戍边，用牙咬开冻成冰块的牛奶充饥；抗洪大堤上“最美睡姿”，火灾现场中“最美逆行”，长江浊流里“最美潜游”……革命军人身上的英雄气、人民情，在利益与个人之外，为时代打开另一个精神的维度，让人看到个体的命运和国家、民族乃至人类的命运相连时，人生的境界将会多么宽广，人生的价值将会多么充实。\u3000\u3000告别金戈铁马，散尽战火硝烟，今天我们可能已不再需要舍身炸碉堡、忘死堵枪眼。但新的长征路上，还有许多“雪山”“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”“腊子口”需要征服。“此生留得豪情在，再作长征岂畏难。”军人的红色基因里，凝结着崇高的价值追求，积蓄起强大的精神能量，激励一个民族受命忘难、临阵忘惧、公而忘私，在复兴之路上披荆斩棘，扬得胜之旗、结必胜之果。\u3000\u3000（七）“培之，别了，我们在红旗下聚齐，又在红旗下分手。战士们虽然在红旗下倒下，但是革命的红旗却永远不倒，它随着战士的血迹飘扬四方！这，就是我们的胜利！请你伸出双手，来迎接我们的胜利吧！”这是王若飞烈士给妻子的诀别信。\u3000\u3000红色的旗、红色的血、红色的心――中国共产党和党领导的人民军队，给中国带来的色彩，如此鲜艳、如此夺目。\u3000\u3000又一个8月将至，北京的中国人民革命军事博物馆里，人民军队最早的一面军旗，依然鲜红如初。南海的西沙群岛，中建岛上一面红旗高高飘扬，几十个守岛官兵守卫不灭的精神图腾。90年前南昌城内的星火，在大江南北熊熊燃烧。坚定党的领导，坚守职责使命，坚持人民至上，人民军队初心不改、信念不灭、壮志不竭。\u3000\u3000那面鲜红的军旗，那金色的五角星与“八一”字样，如同宣誓的印章，刻印在中国的大地、历史的天空，也必将刻印在我们向着胜利、向着复兴不断进发的征程。'}
{'习近平在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班开班式上发表重要讲话强调\n高举中国特色社会主义伟大旗帜
为决胜全面小康社会实现中国梦而奋斗\n李克强主持  张德江俞正声刘云山王岐山张高丽出席': '\u3000\u30007月26日至27日，省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。
\u3000\u3000新华社记者 马占成摄 \u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0\xa0省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班26日至27日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。我们要牢牢把握我国发展的阶段性特征，牢牢把握人民群众对美好生活的向往，提出新的思路、新的战略、新的举措，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，决胜全面建成小康社会，夺取中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。\u3000\u3000中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席。\u3000\u3000习近平强调，即将召开的党的十九大，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，能否提出具有全局性、战略性、前瞻性的行动纲领，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关最广大人民根本利益。我们党要明确宣示举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、担负什么样的历史使命、实现什么样的奋斗目标。\u3000\u3000习近平指出，谋划和推进党和国家各项工作，必须深入分析和准确判断当前世情国情党情。我们强调重视形势分析，对形势作出科学判断，是为制定方针、描绘蓝图提供依据，也是为了使全党同志特别是各级领导干部增强忧患意识，做到居安思危、知危图安。分析国际国内形势，既要看到成绩和机遇，更要看到短板和不足、困难和挑战，看到形势发展变化给我们带来的风险，从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果。\u3000\u3000习近平强调，党的十八大以来的5年，是党和国家发展进程中很不平凡的5年。5年来，党中央科学把握当今世界和当代中国的发展大势，顺应实践要求和人民愿望，推出一系列重大战略举措，出台一系列重大方针政策，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。我们全面加强党的领导，大大增强了党的凝聚力、战斗力和领导力、号召力。我们坚定不移贯彻新发展理念，有力推动我国发展不断朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向前进。我们坚定不移全面深化改革，推动改革呈现全面发力、多点突破、纵深推进的崭新局面。我们坚定不移全面推进依法治国，显著增强了我们党运用法律手段领导和治理国家的能力。我们加强党对意识形态工作的领导，巩固了全党全社会思想上的团结统一。我们坚定不移推进生态文明建设，推动美丽中国建设迈出重要步伐。我们坚定不移推进国防和军队现代化，推动国防和军队改革取得历史性突破。我们坚定不移推进中国特色大国外交，营造了我国发展的和平国际环境和良好周边环境。我们坚定不移推进全面从严治党，着力解决人民群众反映最强烈、对党的执政基础威胁最大的突出问题，形成了反腐败斗争压倒性态势，党内政治生活气象更新，全党理想信念更加坚定、党性更加坚强，党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著提高，党的执政基础和群众基础更加巩固，为党和国家各项事业发展提供了坚强政治保证。\u3000\u3000习近平指出，抓住重点带动面上工作，是唯物辩证法的要求，也是我们党在革命、建设、改革进程中一贯倡导和坚持的方法。经过改革开放近40年的发展，我国社会生产力水平明显提高；人民生活显著改善，对美好生活的向往更加强烈，人民群众的需要呈现多样化多层次多方面的特点，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境、更丰富的精神文化生活。\u3000\u3000习近平强调，认识和把握我国社会发展的阶段性特征，要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，从历史和现实、理论和实践、国内和国际等的结合上进行思考，从我国社会发展的历史方位上来思考，从党和国家事业发展大局出发进行思考，得出正确结论。全党要牢牢把握社会主义初级阶段这个最大国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，更准确地把握我国社会主义初级阶段不断变化的特点，坚持党的基本路线，在继续推动经济发展的同时，更好解决我国社会出现的各种问题，更好实现各项事业全面发展，更好发展中国特色社会主义事业，更好推动人的全面发展、社会全面进步。\u3000\u3000习近平指出，党的十八大以来，在新中国成立特别是改革开放以来我国发展取得的重大成就基础上，党和国家事业发生历史性变革，我国发展站到了新的历史起点上，中国特色社会主义进入了新的发展阶段。中国特色社会主义不断取得的重大成就，意味着近代以来久经磨难的中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，意味着社会主义在中国焕发出强大生机活力并不断开辟发展新境界，意味着中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧、提供了中国方案。全党要提高战略思维能力，不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，按照新要求制定党和国家大政方针，完善发展战略和各项政策，以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。\u3000\u3000习近平强调，我们党是高度重视理论建设和理论指导的党，强调理论必须同实践相统一。我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强理论自信和战略定力。在新的时代条件下，我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，仍然需要保持和发扬马克思主义政党与时俱进的理论品格，勇于推进实践基础上的理论创新。时代是思想之母，实践是理论之源。我们要在迅速变化的时代中赢得主动，要在新的伟大斗争中赢得胜利，就要在坚持马克思主义基本原理的基础上，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考和把握国家未来发展面临的一系列重大战略问题，在理论上不断拓展新视野、作出新概括。\u3000\u3000习近平指出，到2020年全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺。我们要按照党的十六大、十七大、十八大提出的全面建成小康社会各项要求，突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，坚定不移深化供给侧结构性改革，推动经济社会持续健康发展，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。2020年全面建成小康社会后，我们要激励全党全国各族人民为实现第二个百年奋斗目标而努力，踏上建设社会主义现代化国家新征程，让中华民族以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。\u3000\u3000习近平强调，党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇推进党的建设新的伟大工程，把党建设得更加坚强有力。只有进一步把党建设好，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，我们党才能带领人民成功应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，不断从胜利走向新的胜利。实践使我们越来越深刻地认识到，管党治党不仅关系党的前途命运，而且关系国家和民族的前途命运，必须以更大的决心、更大的勇气、更大的气力抓紧抓好。\u3000\u3000习近平指出，全面从严治党永远在路上。一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。对党的十八大以来全面从严治党取得的成果，人民群众给予了很高评价，成绩值得充分肯定，经验值得深入总结。但是，我们决不能因此而沾沾自喜、盲目乐观。全面从严治党依然任重道远。全党要坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展，把全面从严治党的思路举措搞得更加科学、更加严密、更加有效，确保党始终同人民想在一起、干在一起，引领承载着中国人民伟大梦想的航船破浪前进，胜利驶向光辉的彼岸。\u3000\u3000李克强在主持开班式时指出，习近平总书记的讲话十分重要。讲话科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了5年来党和国家事业发生的历史性变革，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，深刻阐明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性。要认真学习领会，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，并以此指导和推动各项工作，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，抓好各项决策部署贯彻落实，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。\u3000\u3000刘云山在结业式上作总结讲话，他强调，习近平总书记重要讲话深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题。大家通过学习，深化了对讲话重大政治意义、理论意义、实践意义的认识，深化了对讲话丰富内涵、精神实质、基本要求的认识，武装了头脑、明确了方向。要认真组织好讲话精神的学习宣传贯彻，联系以习近平同志为核心的党中央治国理政实践，联系党和国家的历史性变革和历史性成就，引导广大党员干部把思想和行动统一到讲话精神上来，增强维护核心的思想自觉和行动自觉。要以讲话精神为指导，扎实做好迎接党的十九大宣传工作，做好改革发展稳定各项工作，深入推进全面从严治党。\u3000\u3000中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。各民主党派中央、全国工商联以及有关方面负责同志列席开班式。\u3000\u3000各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、军委机关各部门主要负责同志参加研讨班。\u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0\xa0省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班26日至27日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。我们要牢牢把握我国发展的阶段性特征，牢牢把握人民群众对美好生活的向往，提出新的思路、新的战略、新的举措，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，决胜全面建成小康社会，夺取中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。\u3000\u3000中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席。\u3000\u3000习近平强调，即将召开的党的十九大，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，能否提出具有全局性、战略性、前瞻性的行动纲领，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关最广大人民根本利益。我们党要明确宣示举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、担负什么样的历史使命、实现什么样的奋斗目标。\u3000\u3000习近平指出，谋划和推进党和国家各项工作，必须深入分析和准确判断当前世情国情党情。我们强调重视形势分析，对形势作出科学判断，是为制定方针、描绘蓝图提供依据，也是为了使全党同志特别是各级领导干部增强忧患意识，做到居安思危、知危图安。分析国际国内形势，既要看到成绩和机遇，更要看到短板和不足、困难和挑战，看到形势发展变化给我们带来的风险，从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果。\u3000\u3000习近平强调，党的十八大以来的5年，是党和国家发展进程中很不平凡的5年。5年来，党中央科学把握当今世界和当代中国的发展大势，顺应实践要求和人民愿望，推出一系列重大战略举措，出台一系列重大方针政策，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。我们全面加强党的领导，大大增强了党的凝聚力、战斗力和领导力、号召力。我们坚定不移贯彻新发展理念，有力推动我国发展不断朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向前进。我们坚定不移全面深化改革，推动改革呈现全面发力、多点突破、纵深推进的崭新局面。我们坚定不移全面推进依法治国，显著增强了我们党运用法律手段领导和治理国家的能力。我们加强党对意识形态工作的领导，巩固了全党全社会思想上的团结统一。我们坚定不移推进生态文明建设，推动美丽中国建设迈出重要步伐。我们坚定不移推进国防和军队现代化，推动国防和军队改革取得历史性突破。我们坚定不移推进中国特色大国外交，营造了我国发展的和平国际环境和良好周边环境。我们坚定不移推进全面从严治党，着力解决人民群众反映最强烈、对党的执政基础威胁最大的突出问题，形成了反腐败斗争压倒性态势，党内政治生活气象更新，全党理想信念更加坚定、党性更加坚强，党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著提高，党的执政基础和群众基础更加巩固，为党和国家各项事业发展提供了坚强政治保证。\u3000\u3000习近平指出，抓住重点带动面上工作，是唯物辩证法的要求，也是我们党在革命、建设、改革进程中一贯倡导和坚持的方法。经过改革开放近40年的发展，我国社会生产力水平明显提高；人民生活显著改善，对美好生活的向往更加强烈，人民群众的需要呈现多样化多层次多方面的特点，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境、更丰富的精神文化生活。\u3000\u3000习近平强调，认识和把握我国社会发展的阶段性特征，要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，从历史和现实、理论和实践、国内和国际等的结合上进行思考，从我国社会发展的历史方位上来思考，从党和国家事业发展大局出发进行思考，得出正确结论。全党要牢牢把握社会主义初级阶段这个最大国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，更准确地把握我国社会主义初级阶段不断变化的特点，坚持党的基本路线，在继续推动经济发展的同时，更好解决我国社会出现的各种问题，更好实现各项事业全面发展，更好发展中国特色社会主义事业，更好推动人的全面发展、社会全面进步。\u3000\u3000习近平指出，党的十八大以来，在新中国成立特别是改革开放以来我国发展取得的重大成就基础上，党和国家事业发生历史性变革，我国发展站到了新的历史起点上，中国特色社会主义进入了新的发展阶段。中国特色社会主义不断取得的重大成就，意味着近代以来久经磨难的中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，意味着社会主义在中国焕发出强大生机活力并不断开辟发展新境界，意味着中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧、提供了中国方案。全党要提高战略思维能力，不断增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，按照新要求制定党和国家大政方针，完善发展战略和各项政策，以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进。\u3000\u3000习近平强调，我们党是高度重视理论建设和理论指导的党，强调理论必须同实践相统一。我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强理论自信和战略定力。在新的时代条件下，我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，仍然需要保持和发扬马克思主义政党与时俱进的理论品格，勇于推进实践基础上的理论创新。时代是思想之母，实践是理论之源。我们要在迅速变化的时代中赢得主动，要在新的伟大斗争中赢得胜利，就要在坚持马克思主义基本原理的基础上，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考和把握国家未来发展面临的一系列重大战略问题，在理论上不断拓展新视野、作出新概括。\u3000\u3000习近平指出，到2020年全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺。我们要按照党的十六大、十七大、十八大提出的全面建成小康社会各项要求，突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，坚定不移深化供给侧结构性改革，推动经济社会持续健康发展，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。2020年全面建成小康社会后，我们要激励全党全国各族人民为实现第二个百年奋斗目标而努力，踏上建设社会主义现代化国家新征程，让中华民族以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。\u3000\u3000习近平强调，党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇推进党的建设新的伟大工程，把党建设得更加坚强有力。只有进一步把党建设好，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，我们党才能带领人民成功应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，不断从胜利走向新的胜利。实践使我们越来越深刻地认识到，管党治党不仅关系党的前途命运，而且关系国家和民族的前途命运，必须以更大的决心、更大的勇气、更大的气力抓紧抓好。\u3000\u3000习近平指出，全面从严治党永远在路上。一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。对党的十八大以来全面从严治党取得的成果，人民群众给予了很高评价，成绩值得充分肯定，经验值得深入总结。但是，我们决不能因此而沾沾自喜、盲目乐观。全面从严治党依然任重道远。全党要坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展，把全面从严治党的思路举措搞得更加科学、更加严密、更加有效，确保党始终同人民想在一起、干在一起，引领承载着中国人民伟大梦想的航船破浪前进，胜利驶向光辉的彼岸。\u3000\u3000李克强在主持开班式时指出，习近平总书记的讲话十分重要。讲话科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了5年来党和国家事业发生的历史性变革，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，深刻阐明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性。要认真学习领会，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，并以此指导和推动各项工作，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，抓好各项决策部署贯彻落实，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。\u3000\u3000刘云山在结业式上作总结讲话，他强调，习近平总书记重要讲话深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题。大家通过学习，深化了对讲话重大政治意义、理论意义、实践意义的认识，深化了对讲话丰富内涵、精神实质、基本要求的认识，武装了头脑、明确了方向。要认真组织好讲话精神的学习宣传贯彻，联系以习近平同志为核心的党中央治国理政实践，联系党和国家的历史性变革和历史性成就，引导广大党员干部把思想和行动统一到讲话精神上来，增强维护核心的思想自觉和行动自觉。要以讲话精神为指导，扎实做好迎接党的十九大宣传工作，做好改革发展稳定各项工作，深入推进全面从严治党。\u3000\u3000中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。各民主党派中央、全国工商联以及有关方面负责同志列席开班式。\u3000\u3000各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、军委机关各部门主要负责同志参加研讨班。'}
{'\n图片报道\n': '\u3000\u30007月27日，河北唐山市海港开发区长芦大清河盐场的工人在整理苫布。近日，长芦大清河盐场2017年春盐收获工作结束，累计收获春盐28万吨。长芦大清河盐场是我国著名的海盐生产基地之一，产品远销海内外。\xa0\u3000\u3000新华社记者\xa0杨世尧摄\u3000\u30007月27日，河北唐山市海港开发区长芦大清河盐场的工人在整理苫布。近日，长芦大清河盐场2017年春盐收获工作结束，累计收获春盐28万吨。长芦大清河盐场是我国著名的海盐生产基地之一，产品远销海内外。\xa0\u3000\u3000新华社记者\xa0杨世尧摄'}
{'中共中央批准实施党内、国家、军队功勋荣誉表彰条例\n我国确立中国特色功勋荣誉表彰制度体系\n': '\u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0近日，由党和国家功勋荣誉表彰工作委员会制定的《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》《国家功勋荣誉表彰条例》《军队功勋荣誉表彰条例》《“共和国勋章”和国家荣誉称号授予办法》《“七一勋章”授予办法》《“八一勋章”授予办法》《“友谊勋章”授予办法》，已经中共中央批准实施。我国建立党、国家、军队功勋簿，确立以“五章一簿”为主干的统一、规范、权威的功勋荣誉表彰制度体系。\u3000\u3000以习近平同志为核心的党中央高度重视功勋荣誉表彰工作。党的十八大以来，习近平总书记多次对党和国家功勋荣誉表彰工作作出重要指示，强调要充分发挥党和国家功勋荣誉表彰的精神引领、典型示范作用，推动全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。\u3000\u3000为此，党中央决定构建“1+1+3”的党和国家功勋荣誉表彰制度体系，即，党中央制定一个指导性文件，全国人大常委会制定一部法律，有关方面分别制定党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。2015年12月25日，中共中央印发了《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》。2015年12月27日，十二届全国人大常委会第十八次会议表决通过了《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》。2016年4月，党中央决定成立党和国家功勋荣誉表彰工作委员会，负责统筹协调党和国家功勋荣誉表彰工作。委员会成立后，加强总体谋划，创造性开展工作，多次召开委员会会议，以及地方、部门和专家学者座谈会，深入研究论证，广泛征求意见，起草制定了党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。\u3000\u3000在新确立的党和国家功勋荣誉表彰制度体系中，“共和国勋章”授予为党、国家和人民的事业作出巨大贡献、功勋卓著的杰出人士，这是根据宪法法律规定，由全国人大常委会决定、国家主席签发证书并颁授的国家勋章，是国家最高荣誉；“七一勋章”授予在中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中作出杰出贡献的党员，这是由中共中央决定、中共中央总书记签发证书并颁授的党内最高荣誉；“八一勋章”授予在维护国家主权、安全、发展利益，推进国防和军队现代化建设中建立卓越功勋的军队人员，这是由中央军委决定、中央军委主席签发证书并颁授的军队最高荣誉；“友谊勋章”授予在我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平中作出杰出贡献的外国人，这也是根据宪法法律规定，由全国人大常委会决定、国家主席签发证书并颁授的国家勋章；国家荣誉称号授予在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业作出重大贡献、享有崇高声誉的杰出人士。为记载上述功勋荣誉获得者及其功绩，还专门设立了党、国家、军队功勋簿。\u3000\u3000勋章和国家荣誉称号一般采取评选授予方式，也可在特定情况下，根据特定历史时期的任务、特点确定基本条件，凡符合基本条件者均可授予。勋章和国家荣誉称号一般定期授予，特殊情况也可及时授予。国家主席举行国事活动，可直接授予外国政要、国际友人等人士“友谊勋章”。\u3000\u3000据悉，中国人民解放军建军90周年前夕，中央军委将举行仪式向有关人员颁授新设立的“八一勋章”。\u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0近日，由党和国家功勋荣誉表彰工作委员会制定的《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》《国家功勋荣誉表彰条例》《军队功勋荣誉表彰条例》《“共和国勋章”和国家荣誉称号授予办法》《“七一勋章”授予办法》《“八一勋章”授予办法》《“友谊勋章”授予办法》，已经中共中央批准实施。我国建立党、国家、军队功勋簿，确立以“五章一簿”为主干的统一、规范、权威的功勋荣誉表彰制度体系。\u3000\u3000以习近平同志为核心的党中央高度重视功勋荣誉表彰工作。党的十八大以来，习近平总书记多次对党和国家功勋荣誉表彰工作作出重要指示，强调要充分发挥党和国家功勋荣誉表彰的精神引领、典型示范作用，推动全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。\u3000\u3000为此，党中央决定构建“1+1+3”的党和国家功勋荣誉表彰制度体系，即，党中央制定一个指导性文件，全国人大常委会制定一部法律，有关方面分别制定党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。2015年12月25日，中共中央印发了《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》。2015年12月27日，十二届全国人大常委会第十八次会议表决通过了《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》。2016年4月，党中央决定成立党和国家功勋荣誉表彰工作委员会，负责统筹协调党和国家功勋荣誉表彰工作。委员会成立后，加强总体谋划，创造性开展工作，多次召开委员会会议，以及地方、部门和专家学者座谈会，深入研究论证，广泛征求意见，起草制定了党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。\u3000\u3000在新确立的党和国家功勋荣誉表彰制度体系中，“共和国勋章”授予为党、国家和人民的事业作出巨大贡献、功勋卓著的杰出人士，这是根据宪法法律规定，由全国人大常委会决定、国家主席签发证书并颁授的国家勋章，是国家最高荣誉；“七一勋章”授予在中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中作出杰出贡献的党员，这是由中共中央决定、中共中央总书记签发证书并颁授的党内最高荣誉；“八一勋章”授予在维护国家主权、安全、发展利益，推进国防和军队现代化建设中建立卓越功勋的军队人员，这是由中央军委决定、中央军委主席签发证书并颁授的军队最高荣誉；“友谊勋章”授予在我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平中作出杰出贡献的外国人，这也是根据宪法法律规定，由全国人大常委会决定、国家主席签发证书并颁授的国家勋章；国家荣誉称号授予在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业作出重大贡献、享有崇高声誉的杰出人士。为记载上述功勋荣誉获得者及其功绩，还专门设立了党、国家、军队功勋簿。\u3000\u3000勋章和国家荣誉称号一般采取评选授予方式，也可在特定情况下，根据特定历史时期的任务、特点确定基本条件，凡符合基本条件者均可授予。勋章和国家荣誉称号一般定期授予，特殊情况也可及时授予。国家主席举行国事活动，可直接授予外国政要、国际友人等人士“友谊勋章”。\u3000\u3000据悉，中国人民解放军建军90周年前夕，中央军委将举行仪式向有关人员颁授新设立的“八一勋章”。'}
{'\n营造见贤思齐崇尚英雄争做先锋的良好氛围 \n――党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室负责人就建立健全功勋荣誉表彰制度答记者问': '\u3000\u3000近日，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会制定的《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》《国家功勋荣誉表彰条例》《军队功勋荣誉表彰条例》，《“共和国勋章”和国家荣誉称号授予办法》《“七一勋章”授予办法》《“八一勋章”授予办法》和《“友谊勋章”授予办法》已经中共中央批准实施，我国建立了党、国家、军队功勋簿。党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室负责人就此接受采访，回答了记者的提问。\u3000\u3000问：请介绍一下党和国家功勋荣誉表彰制度体系建设的进展情况？\u3000\u3000答：以习近平同志为核心的党中央高度重视功勋荣誉表彰工作。党的十八大以来，习近平总书记多次对党和国家功勋荣誉表彰工作作出重要指示，强调要充分发挥党和国家功勋荣誉表彰的精神引领、典型示范作用，推动全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。为此，党中央确定了“1+1+3”的制度建设方案，即，党中央制定一个指导性文件，全国人大常委会制定一部法律，有关方面分别制定党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。在此基础上制定有关配套的具体办法和规定。\u3000\u30002015年12月，中共中央印发了《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》（以下简称中央意见）；全国人大常委会颁布了《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》（以下简称勋章法）。在此基础上，有关方面着手开展条例的起草制定工作，2016年上半年开始，我们会同中央组织部、人力资源社会保障部、中央军委政治工作部等多次召开中央有关部门、人民团体和专家座谈会，听取意见，厘清难点疑点，明确条例稿的体例规范。在深入研究论证、广泛征求意见、取得基本共识的基础上形成了条例送审稿。2016年下半年，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会连续召开多次会议研究审议条例稿，根据审议意见，有关方面对条例稿又作了进一步修改完善。近日，中央正式审议通过了党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。党内、国家2个条例即将正式印发，军队功勋荣誉表彰条例将由中央军委政治工作部根据军队改革进程，按程序报中央军委审批后，以适当形式印发。有关授予办法等配套文件也将陆续印发。\u3000\u3000问：建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的重要意义是什么？\u3000\u3000答：建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度，是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，是培育和弘扬社会主义核心价值观、增强中国特色社会主义事业凝聚力和感召力的重要手段。条例和授予办法的通过标志着功勋荣誉表彰制度体系的“四梁八柱”已经搭建形成，统一、规范、权威的中国特色功勋荣誉表彰制度已经确立，这项工作的规范化、制度化，对激发全党全军全国各族人民建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家的积极性，实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重大意义。\u3000\u3000问：请进一步介绍一下功勋荣誉表彰“1+1+3”制度体系？\u3000\u3000答：中央意见是功勋荣誉表彰工作指导性的意见，明确了功勋荣誉表彰工作的总体要求和基本原则、类别设置、程序和管理、组织实施等，是整个党和国家功勋荣誉表彰工作的总纲。勋章法是根据宪法制定的一部关于国家勋章和国家荣誉称号的专门法律，着眼于把国家勋章和国家荣誉称号的设立、授予对象、授予程序等最主要、最基本的制度建立起来。党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例则是在中央意见和勋章法的框架内，对各自领域功勋荣誉表彰工作进行规范。3个条例相互联系，各有侧重：党内功勋荣誉表彰条例规范的是党内对党员、党组织进行的褒奖；军队功勋荣誉表彰条例主要规范对军队人员和单位的奖励表彰；国家功勋荣誉表彰条例主要规范除党内、军队之外其他领域的功勋荣誉表彰奖励，并与党内、军队功勋荣誉表彰条例做好衔接，确保不出现制度空白。此外，我们还制定了各类勋章和荣誉称号的授予办法等配套文件，在具体操作层面上也做到有法可依、有章可循。\u3000\u3000问：开展功勋荣誉表彰工作的基本原则是什么？\u3000\u3000答：一是加强统筹规划。坚持党的领导，从党和国家工作大局出发，牢牢把握正确方向，加强科学谋划，确保功勋荣誉表彰制度有效管用、稳定持久。\u3000\u3000二是突出功绩导向。坚持以德为先，以功绩为重要衡量标准，树起旗帜、立起标杆，综合考虑先进性、代表性和时代性，做到荣誉与业绩相称、褒奖与贡献相当，经得起实践、历史和人民的检验。\u3000\u3000三是坚持依法依规。建立健全国家法律法规和党内法规，严格按照规定的标准和程序开展工作，坚持群众路线，组织各方面广泛参与，维护功勋荣誉表彰的公正性和权威性。\u3000\u3000四是注重精神激励。准确把握功勋荣誉表彰的价值导向，坚持以精神奖励为主，充分发挥其精神引领、典型示范作用，推动全党全社会形成崇尚先进、尊爱英雄，为党、国家和人民建功立业的良好风尚。\u3000\u3000问：功勋荣誉表彰主要有哪些类别和项目？\u3000\u3000答：目前，功勋荣誉表彰主要由勋章、荣誉称号、表彰奖励和纪念章等4个类别组成。\u3000\u3000勋章是党、国家、军队的至高荣誉，主要有“共和国勋章”“七一勋章”“八一勋章”和“友谊勋章”。“共和国勋章”授予为党、国家和人民的事业作出巨大贡献、功勋卓著的杰出人士，是国家最高荣誉；“七一勋章”授予在中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中作出杰出贡献的党员，是党内最高荣誉；“八一勋章”授予在维护国家主权、安全、发展利益，推进国防和军队现代化建设中建立卓越功勋的军队人员，是军队最高荣誉；“友谊勋章”授予在我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平中作出杰出贡献的外国人，也是国家勋章。\u3000\u3000荣誉称号是对个人和集体突出功绩的褒奖形式，主要有国家荣誉称号和党中央、国务院、中央军委授予的荣誉称号。国家荣誉称号授予在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业作出重大贡献、享有崇高声誉的杰出人士。一般冠以“人民”等称谓，例如“人民英雄”“人民卫士”“人民科学家”“人民艺术家”“人民教育家”等。党中央、国务院、中央军委授予的荣誉称号，授予在协调推进“四个全面”战略布局、建设和捍卫中国特色社会主义中作出突出贡献、具有崇高精神风范，以及在抢险救灾、处置突发事件或完成重大专项任务等工作中表现特别突出、事迹特别感人的个人和集体。\u3000\u3000表彰奖励按层级分为国家级表彰奖励、部门和地方表彰奖励。国家级表彰奖励主要有“全国优秀共产党员”“全国优秀党务工作者”“全国先进党组织”党内表彰，全国劳动模范和先进工作者表彰，国家科学技术奖，全国民族团结进步模范表彰等，以及中央军委奖励表彰。部门和地方可根据相应权限开展表彰奖励。\u3000\u3000除勋章、荣誉称号、表彰奖励外，党中央、国务院、中央军委可向参与特定时期、特定领域重大工作的个人颁发纪念章。经党中央、国务院批准，省级党委和政府、中央和国家机关可以颁发纪念章。纪念章是荣誉性纪念。\u3000\u3000问：功勋荣誉表彰的评选过程和授予形式是什么？\u3000\u3000答：勋章和国家荣誉称号一般采取评选授予方式，也可在特定情况下开展普遍授予，根据特定历史时期的任务、特点确定基本条件，凡符合基本条件者均可授予。勋章和国家荣誉称号一般定期授予，特殊情况也可及时授予。国家主席举行国事活动，可直接授予外国政要、国际友人等人士“友谊勋章”。表彰奖励的人选，一般采取推荐方式产生。\u3000\u3000功勋荣誉的颁授应体现庄重性和严肃性。颁授勋章和荣誉称号一般应举行专门的颁授仪式，表彰奖励一般以召开表彰大会的形式举行。\u3000\u3000问：功勋荣誉表彰奖励获得者的待遇有什么规定？\u3000\u3000答：功勋荣誉表彰奖励获得者应受到国家和社会尊重，以精神激励为主，也享受相关政治待遇、生活待遇等。比如，设立党、国家、军队功勋簿，记载功勋荣誉获得者及其功绩；功勋荣誉表彰奖励获得者可以受邀参加党和国家庆典和其他重大活动等。目前，正在抓紧制定相应的待遇规定和办法，确保为功勋荣誉表彰奖励获得者干事创业、再立新功创造良好条件。对生活确有困难的功勋荣誉表彰奖励获得者，也会按照规定及时予以帮扶。\u3000\u3000问：功勋荣誉表彰有没有退出机制？\u3000\u3000答：对在评选工作中有徇私舞弊、违纪违法行为的，要按照有关规定严肃查处。对于隐瞒情况、弄虚作假骗取荣誉的，或者在获得荣誉后有严重违法违纪行为、影响恶劣的，经核实后按程序予以撤销并在一定范围内通报，收回其证书及勋章、奖章、奖牌等，取消其获得的待遇。\u3000\u3000问：请谈一谈下一步工作安排？\u3000\u3000答：下一步将重点做好两项工作。一是充实完善功勋荣誉表彰制度体系，除中央意见、勋章法、功勋荣誉表彰条例和勋章、荣誉称号授予办法外，我们还正在研究制定关于功勋荣誉表彰奖励获得者的待遇及帮扶规定，勋章、奖章和功勋簿的管理办法，所获功勋荣誉表彰奖励撤销办法等配套文件。二是做好功勋荣誉表彰奖励项目的评选授予、宣传引导和后续管理工作。我们将坚持标准，严格掌握，做到宁缺毋滥，坚持评选过程和结果向社会公开，自觉接受人民群众和各方面的监督。把功勋荣誉获得者载入党、国家、军队功勋簿，全方位多角度宣传报道功勋荣誉表彰奖励获得者的突出功绩和精神风范，推动在全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。\u3000\u3000（新华社北京7月27日电）\xa0\xa0\u3000\u3000近日，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会制定的《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》《国家功勋荣誉表彰条例》《军队功勋荣誉表彰条例》，《“共和国勋章”和国家荣誉称号授予办法》《“七一勋章”授予办法》《“八一勋章”授予办法》和《“友谊勋章”授予办法》已经中共中央批准实施，我国建立了党、国家、军队功勋簿。党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室负责人就此接受采访，回答了记者的提问。\u3000\u3000问：请介绍一下党和国家功勋荣誉表彰制度体系建设的进展情况？\u3000\u3000答：以习近平同志为核心的党中央高度重视功勋荣誉表彰工作。党的十八大以来，习近平总书记多次对党和国家功勋荣誉表彰工作作出重要指示，强调要充分发挥党和国家功勋荣誉表彰的精神引领、典型示范作用，推动全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。为此，党中央确定了“1+1+3”的制度建设方案，即，党中央制定一个指导性文件，全国人大常委会制定一部法律，有关方面分别制定党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。在此基础上制定有关配套的具体办法和规定。\u3000\u30002015年12月，中共中央印发了《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》（以下简称中央意见）；全国人大常委会颁布了《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》（以下简称勋章法）。在此基础上，有关方面着手开展条例的起草制定工作，2016年上半年开始，我们会同中央组织部、人力资源社会保障部、中央军委政治工作部等多次召开中央有关部门、人民团体和专家座谈会，听取意见，厘清难点疑点，明确条例稿的体例规范。在深入研究论证、广泛征求意见、取得基本共识的基础上形成了条例送审稿。2016年下半年，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会连续召开多次会议研究审议条例稿，根据审议意见，有关方面对条例稿又作了进一步修改完善。近日，中央正式审议通过了党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例。党内、国家2个条例即将正式印发，军队功勋荣誉表彰条例将由中央军委政治工作部根据军队改革进程，按程序报中央军委审批后，以适当形式印发。有关授予办法等配套文件也将陆续印发。\u3000\u3000问：建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的重要意义是什么？\u3000\u3000答：建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度，是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，是培育和弘扬社会主义核心价值观、增强中国特色社会主义事业凝聚力和感召力的重要手段。条例和授予办法的通过标志着功勋荣誉表彰制度体系的“四梁八柱”已经搭建形成，统一、规范、权威的中国特色功勋荣誉表彰制度已经确立，这项工作的规范化、制度化，对激发全党全军全国各族人民建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家的积极性，实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重大意义。\u3000\u3000问：请进一步介绍一下功勋荣誉表彰“1+1+3”制度体系？\u3000\u3000答：中央意见是功勋荣誉表彰工作指导性的意见，明确了功勋荣誉表彰工作的总体要求和基本原则、类别设置、程序和管理、组织实施等，是整个党和国家功勋荣誉表彰工作的总纲。勋章法是根据宪法制定的一部关于国家勋章和国家荣誉称号的专门法律，着眼于把国家勋章和国家荣誉称号的设立、授予对象、授予程序等最主要、最基本的制度建立起来。党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例则是在中央意见和勋章法的框架内，对各自领域功勋荣誉表彰工作进行规范。3个条例相互联系，各有侧重：党内功勋荣誉表彰条例规范的是党内对党员、党组织进行的褒奖；军队功勋荣誉表彰条例主要规范对军队人员和单位的奖励表彰；国家功勋荣誉表彰条例主要规范除党内、军队之外其他领域的功勋荣誉表彰奖励，并与党内、军队功勋荣誉表彰条例做好衔接，确保不出现制度空白。此外，我们还制定了各类勋章和荣誉称号的授予办法等配套文件，在具体操作层面上也做到有法可依、有章可循。\u3000\u3000问：开展功勋荣誉表彰工作的基本原则是什么？\u3000\u3000答：一是加强统筹规划。坚持党的领导，从党和国家工作大局出发，牢牢把握正确方向，加强科学谋划，确保功勋荣誉表彰制度有效管用、稳定持久。\u3000\u3000二是突出功绩导向。坚持以德为先，以功绩为重要衡量标准，树起旗帜、立起标杆，综合考虑先进性、代表性和时代性，做到荣誉与业绩相称、褒奖与贡献相当，经得起实践、历史和人民的检验。\u3000\u3000三是坚持依法依规。建立健全国家法律法规和党内法规，严格按照规定的标准和程序开展工作，坚持群众路线，组织各方面广泛参与，维护功勋荣誉表彰的公正性和权威性。\u3000\u3000四是注重精神激励。准确把握功勋荣誉表彰的价值导向，坚持以精神奖励为主，充分发挥其精神引领、典型示范作用，推动全党全社会形成崇尚先进、尊爱英雄，为党、国家和人民建功立业的良好风尚。\u3000\u3000问：功勋荣誉表彰主要有哪些类别和项目？\u3000\u3000答：目前，功勋荣誉表彰主要由勋章、荣誉称号、表彰奖励和纪念章等4个类别组成。\u3000\u3000勋章是党、国家、军队的至高荣誉，主要有“共和国勋章”“七一勋章”“八一勋章”和“友谊勋章”。“共和国勋章”授予为党、国家和人民的事业作出巨大贡献、功勋卓著的杰出人士，是国家最高荣誉；“七一勋章”授予在中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中作出杰出贡献的党员，是党内最高荣誉；“八一勋章”授予在维护国家主权、安全、发展利益，推进国防和军队现代化建设中建立卓越功勋的军队人员，是军队最高荣誉；“友谊勋章”授予在我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平中作出杰出贡献的外国人，也是国家勋章。\u3000\u3000荣誉称号是对个人和集体突出功绩的褒奖形式，主要有国家荣誉称号和党中央、国务院、中央军委授予的荣誉称号。国家荣誉称号授予在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业作出重大贡献、享有崇高声誉的杰出人士。一般冠以“人民”等称谓，例如“人民英雄”“人民卫士”“人民科学家”“人民艺术家”“人民教育家”等。党中央、国务院、中央军委授予的荣誉称号，授予在协调推进“四个全面”战略布局、建设和捍卫中国特色社会主义中作出突出贡献、具有崇高精神风范，以及在抢险救灾、处置突发事件或完成重大专项任务等工作中表现特别突出、事迹特别感人的个人和集体。\u3000\u3000表彰奖励按层级分为国家级表彰奖励、部门和地方表彰奖励。国家级表彰奖励主要有“全国优秀共产党员”“全国优秀党务工作者”“全国先进党组织”党内表彰，全国劳动模范和先进工作者表彰，国家科学技术奖，全国民族团结进步模范表彰等，以及中央军委奖励表彰。部门和地方可根据相应权限开展表彰奖励。\u3000\u3000除勋章、荣誉称号、表彰奖励外，党中央、国务院、中央军委可向参与特定时期、特定领域重大工作的个人颁发纪念章。经党中央、国务院批准，省级党委和政府、中央和国家机关可以颁发纪念章。纪念章是荣誉性纪念。\u3000\u3000问：功勋荣誉表彰的评选过程和授予形式是什么？\u3000\u3000答：勋章和国家荣誉称号一般采取评选授予方式，也可在特定情况下开展普遍授予，根据特定历史时期的任务、特点确定基本条件，凡符合基本条件者均可授予。勋章和国家荣誉称号一般定期授予，特殊情况也可及时授予。国家主席举行国事活动，可直接授予外国政要、国际友人等人士“友谊勋章”。表彰奖励的人选，一般采取推荐方式产生。\u3000\u3000功勋荣誉的颁授应体现庄重性和严肃性。颁授勋章和荣誉称号一般应举行专门的颁授仪式，表彰奖励一般以召开表彰大会的形式举行。\u3000\u3000问：功勋荣誉表彰奖励获得者的待遇有什么规定？\u3000\u3000答：功勋荣誉表彰奖励获得者应受到国家和社会尊重，以精神激励为主，也享受相关政治待遇、生活待遇等。比如，设立党、国家、军队功勋簿，记载功勋荣誉获得者及其功绩；功勋荣誉表彰奖励获得者可以受邀参加党和国家庆典和其他重大活动等。目前，正在抓紧制定相应的待遇规定和办法，确保为功勋荣誉表彰奖励获得者干事创业、再立新功创造良好条件。对生活确有困难的功勋荣誉表彰奖励获得者，也会按照规定及时予以帮扶。\u3000\u3000问：功勋荣誉表彰有没有退出机制？\u3000\u3000答：对在评选工作中有徇私舞弊、违纪违法行为的，要按照有关规定严肃查处。对于隐瞒情况、弄虚作假骗取荣誉的，或者在获得荣誉后有严重违法违纪行为、影响恶劣的，经核实后按程序予以撤销并在一定范围内通报，收回其证书及勋章、奖章、奖牌等，取消其获得的待遇。\u3000\u3000问：请谈一谈下一步工作安排？\u3000\u3000答：下一步将重点做好两项工作。一是充实完善功勋荣誉表彰制度体系，除中央意见、勋章法、功勋荣誉表彰条例和勋章、荣誉称号授予办法外，我们还正在研究制定关于功勋荣誉表彰奖励获得者的待遇及帮扶规定，勋章、奖章和功勋簿的管理办法，所获功勋荣誉表彰奖励撤销办法等配套文件。二是做好功勋荣誉表彰奖励项目的评选授予、宣传引导和后续管理工作。我们将坚持标准，严格掌握，做到宁缺毋滥，坚持评选过程和结果向社会公开，自觉接受人民群众和各方面的监督。把功勋荣誉获得者载入党、国家、军队功勋簿，全方位多角度宣传报道功勋荣誉表彰奖励获得者的突出功绩和精神风范，推动在全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。\u3000\u3000（新华社北京7月27日电）\xa0\xa0'}
{'上半年怎么看 下半年怎么干\n经济发展长期向好基本面未变（在国新办新闻发布会上）\n': '\u3000\u3000对上半年经济形势怎么看？“总的判断是，上半年经济形势稳中向好，结构调整深化。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民在27日举办的国新办发布会上表示。为什么说经济稳中向好？下半年经济工作怎么干？发布会上，有关部门负责人回答了记者提问。\u3000\u3000上半年主要指标都在合理区间\u3000\u3000杨伟民介绍，上半年经济运行的主要指标都在合理区间，甚至好于预期，经济运行比较平稳。国内生产总值增长6.9%，同比提高0.2个百分点，是2015年第四季度以来最高值；经济发展质量和效益提高，财政收入增长9.8%，规上工业利润增长22%。人民生活持续改善，城乡新增就业735万人，同比多增18万人。居民人均可支配收入扣除价格因素以后实际增长7.3%，继续高于经济增长的速度。\u3000\u3000为什么说结构调整深化？从需求结构看，消费、投资、出口实现了比较均衡的增长；从产业结构看，服务业继续保持较快增长，农业供给侧改革持续推进，工业结构有所优化，特别是过剩产能继续得到化解，创新驱动的效应开始显现，适应消费升级和技术进步的行业增长都比较快；从区域结构看，区域协同联动效应开始显现，东部地区向好态势更加巩固，中西部发展空间在拓展，东北出现筑底回升迹象。\u3000\u3000经济领域出现很多积极变化，就业形势持续向好是突出亮点。国家统计局国民经济综合统计司司长邢志宏认为，在“双创”、经济增长、结构调整和政策等四方面效应作用下，就业保持稳中向好发展态势。\u3000\u3000更多靠加快结构调整和动能转换促发展\u3000\u3000中国经济半年报，成绩亮眼。“我们没有像西方国家搞大水漫灌的强刺激，而是大力推动‘双创’，振兴实体经济，更多是靠加快结构调整和新旧动能转换促进发展，实现经济稳定增长。”国家发改委综合司司长丛亮说。\u3000\u3000一方面，产业结构持续优化，服务业持续较快发展。2013―2016年，服务业增加值年均增长8%，比GDP增速高0.8个百分点。服务业对经济增长的贡献，2012年是44.9%，2016年达到58.2%，今年上半年为59.1%。服务业增加值比重在2013年是46.7%，今年上半年提高到54.1%。\u3000\u3000另一方面，二产稳中提质。随着创新驱动发展战略实施，包括“中国制造2025”“互联网+”行动等建设深入推进，传统产业改造提升步伐加快，新技术、新产业、新业态、新模式不断涌现。整个经济特别是工业经济，保持了稳定增长。\u3000\u3000在结构优化的同时，需求结构也发生了变化，消费成为主力。目前，消费对经济增长的贡献，上半年是63.4%，消费的主力军作用、基础性作用得到了有效发挥。生态环保、教育、水利、创新及技术改造方面的投资，都是两位数增长。整个经济结构无论是产业结构还是需求结构，都发生了很多积极变化，具有趋势性。\u3000\u3000“看经济形势要有辩证思维，眼光要长远。既要看当前，也要看长远；既要看指标，也要看预期；既要看到成就，同时也要看到问题。”杨伟民认为，从中长期和预期角度看，中国经济发展的基本面是好的，长期向好基本面没有变，供求关系正发生实质性变化，企业预期和市场信心逐步好转。\u3000\u3000杨伟民说，更重要的是，新发展理念和供给侧改革深入人心，特别是一些地方政府和企业的行为正发生变化。这种理念的变化是一种更深刻的变化，是一种更强大的力量，将引领中国经济发展走向发展方式转变、经济结构优化、增长动力转换的更高形态。中国经济发展的前景是光明的，不会陷入所谓的“中等收入陷阱”。\u3000\u3000在有所作为的同时要把握好时机\u3000\u3000最近市场关于“黑天鹅”“灰犀牛”的议论很多，中央财经领导小组办公室经济一局局长王志军解释，“黑天鹅”主要是指没有预料到的突发事件或问题。“灰犀牛”一般指问题很大，也早有预兆，但视而不见，没有给予足够重视，结果导致了严重后果的问题或事件。这两类事件都有可能冲击金融风险的底线。但这是两类不同性质的事件，在应对和防范这两类事件的办法和思路上应有所不同。\u3000\u3000对“黑天鹅”事件，因为是没有预料到的，所以要保持清醒头脑和高度敏感性，特别是在当前经济运行基础尚不牢固的情况下，一定要增强忧患意识和风险意识。要加强跟踪监测分析，加强预警预测，及时发现一些经济运行中的趋势性苗头性问题，未雨绸缪，制定好预案，防患于未然，不打无准备之仗。\u3000\u3000对“灰犀牛”事件，因为问题已经存在，也有征兆，所以要增加危机意识，要坚持问题导向。对存在的“灰犀牛”风险隐患，如影子银行、房地产泡沫、国企高杠杆、地方债务、违法违规集资等问题，要摸清情况，区分轻重缓急和影响程度，突出重点，采取有效措施，妥善加以解决。\u3000\u3000做好下半年经济工作，最主要的是坚持稳中求进工作总基调。杨伟民认为，稳是主基调，要在保持大局稳定前提下谋进。但稳中求进不是无所作为，不是强力维稳、机械求稳，而是要在把握好度的前提下有所作为、奋发有为。在有所作为的同时要把握好平衡，把握好时机，把握好度，既要防止盲目跃进、大干快上，也要防止畏首畏尾、无所作为，既要防止“太过”，也要避免“不及”。稳中求进，是去年中央经济工作会议确定的基调，今年要在供给侧改革和防范化解金融风险这两个方面有所进取，取得新成效。\u3000\u3000对上半年经济形势怎么看？“总的判断是，上半年经济形势稳中向好，结构调整深化。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民在27日举办的国新办发布会上表示。为什么说经济稳中向好？下半年经济工作怎么干？发布会上，有关部门负责人回答了记者提问。\u3000\u3000上半年主要指标都在合理区间\u3000\u3000杨伟民介绍，上半年经济运行的主要指标都在合理区间，甚至好于预期，经济运行比较平稳。国内生产总值增长6.9%，同比提高0.2个百分点，是2015年第四季度以来最高值；经济发展质量和效益提高，财政收入增长9.8%，规上工业利润增长22%。人民生活持续改善，城乡新增就业735万人，同比多增18万人。居民人均可支配收入扣除价格因素以后实际增长7.3%，继续高于经济增长的速度。\u3000\u3000为什么说结构调整深化？从需求结构看，消费、投资、出口实现了比较均衡的增长；从产业结构看，服务业继续保持较快增长，农业供给侧改革持续推进，工业结构有所优化，特别是过剩产能继续得到化解，创新驱动的效应开始显现，适应消费升级和技术进步的行业增长都比较快；从区域结构看，区域协同联动效应开始显现，东部地区向好态势更加巩固，中西部发展空间在拓展，东北出现筑底回升迹象。\u3000\u3000经济领域出现很多积极变化，就业形势持续向好是突出亮点。国家统计局国民经济综合统计司司长邢志宏认为，在“双创”、经济增长、结构调整和政策等四方面效应作用下，就业保持稳中向好发展态势。\u3000\u3000更多靠加快结构调整和动能转换促发展\u3000\u3000中国经济半年报，成绩亮眼。“我们没有像西方国家搞大水漫灌的强刺激，而是大力推动‘双创’，振兴实体经济，更多是靠加快结构调整和新旧动能转换促进发展，实现经济稳定增长。”国家发改委综合司司长丛亮说。\u3000\u3000一方面，产业结构持续优化，服务业持续较快发展。2013―2016年，服务业增加值年均增长8%，比GDP增速高0.8个百分点。服务业对经济增长的贡献，2012年是44.9%，2016年达到58.2%，今年上半年为59.1%。服务业增加值比重在2013年是46.7%，今年上半年提高到54.1%。\u3000\u3000另一方面，二产稳中提质。随着创新驱动发展战略实施，包括“中国制造2025”“互联网+”行动等建设深入推进，传统产业改造提升步伐加快，新技术、新产业、新业态、新模式不断涌现。整个经济特别是工业经济，保持了稳定增长。\u3000\u3000在结构优化的同时，需求结构也发生了变化，消费成为主力。目前，消费对经济增长的贡献，上半年是63.4%，消费的主力军作用、基础性作用得到了有效发挥。生态环保、教育、水利、创新及技术改造方面的投资，都是两位数增长。整个经济结构无论是产业结构还是需求结构，都发生了很多积极变化，具有趋势性。\u3000\u3000“看经济形势要有辩证思维，眼光要长远。既要看当前，也要看长远；既要看指标，也要看预期；既要看到成就，同时也要看到问题。”杨伟民认为，从中长期和预期角度看，中国经济发展的基本面是好的，长期向好基本面没有变，供求关系正发生实质性变化，企业预期和市场信心逐步好转。\u3000\u3000杨伟民说，更重要的是，新发展理念和供给侧改革深入人心，特别是一些地方政府和企业的行为正发生变化。这种理念的变化是一种更深刻的变化，是一种更强大的力量，将引领中国经济发展走向发展方式转变、经济结构优化、增长动力转换的更高形态。中国经济发展的前景是光明的，不会陷入所谓的“中等收入陷阱”。\u3000\u3000在有所作为的同时要把握好时机\u3000\u3000最近市场关于“黑天鹅”“灰犀牛”的议论很多，中央财经领导小组办公室经济一局局长王志军解释，“黑天鹅”主要是指没有预料到的突发事件或问题。“灰犀牛”一般指问题很大，也早有预兆，但视而不见，没有给予足够重视，结果导致了严重后果的问题或事件。这两类事件都有可能冲击金融风险的底线。但这是两类不同性质的事件，在应对和防范这两类事件的办法和思路上应有所不同。\u3000\u3000对“黑天鹅”事件，因为是没有预料到的，所以要保持清醒头脑和高度敏感性，特别是在当前经济运行基础尚不牢固的情况下，一定要增强忧患意识和风险意识。要加强跟踪监测分析，加强预警预测，及时发现一些经济运行中的趋势性苗头性问题，未雨绸缪，制定好预案，防患于未然，不打无准备之仗。\u3000\u3000对“灰犀牛”事件，因为问题已经存在，也有征兆，所以要增加危机意识，要坚持问题导向。对存在的“灰犀牛”风险隐患，如影子银行、房地产泡沫、国企高杠杆、地方债务、违法违规集资等问题，要摸清情况，区分轻重缓急和影响程度，突出重点，采取有效措施，妥善加以解决。\u3000\u3000做好下半年经济工作，最主要的是坚持稳中求进工作总基调。杨伟民认为，稳是主基调，要在保持大局稳定前提下谋进。但稳中求进不是无所作为，不是强力维稳、机械求稳，而是要在把握好度的前提下有所作为、奋发有为。在有所作为的同时要把握好平衡，把握好时机，把握好度，既要防止盲目跃进、大干快上，也要防止畏首畏尾、无所作为，既要防止“太过”，也要避免“不及”。稳中求进，是去年中央经济工作会议确定的基调，今年要在供给侧改革和防范化解金融风险这两个方面有所进取，取得新成效。'}
{'\n为实现中国梦提供精神引领\n': '\u3000\u3000党和国家的最高功勋荣誉，是无上的荣光，是激发亿万人民奋勇前行的巨大力量。近日，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会制定的《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》《国家功勋荣誉表彰条例》《军队功勋荣誉表彰条例》，《“共和国勋章”和国家荣誉称号授予办法》《“七一勋章”授予办法》《“八一勋章”授予办法》《“友谊勋章”授予办法》已经中共中央批准实施，我国建立了党、国家、军队功勋簿。这标志着以“五章一簿”为主干的统一、规范、权威的中国特色功勋荣誉表彰制度体系已经确立，必将进一步增强中国特色社会主义制度的凝聚力、吸引力、影响力，推动全社会树立崇尚先进、尊爱英雄、建功立业的良好风尚。\u3000\u3000人生需要信仰驱动，社会需要价值导航，国家需要精神引领。建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度，是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，也是培育和弘扬社会主义核心价值观、增强中国特色社会主义事业凝聚力和感召力的重要手段。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视党和国家的功勋荣誉表彰工作，强调要充分发挥党和国家功勋荣誉表彰的精神引领、典型示范作用，推动全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。随着条例和办法的通过，我们党和国家功勋荣誉表彰制度体系的“四梁八柱”已经搭建形成。这些工作的规范化、制度化，有利于我们更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为中国特色社会主义事业凝魂聚力、立根固本，对激发全党全军全国各族人民建设社会主义现代化国家的积极性，实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重大的现实意义和深远的历史意义。\u3000\u3000实现伟大理想，没有平坦的大道可走，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，精神支撑是比物质保障更为强大的力量源泉。跨越复兴路上的“雪山”“草地”，攻克前进道路上的“娄山关”“腊子口”，需要我们充分发挥好党和国家功勋荣誉表彰的激励作用，树起旗帜、立起标杆，需要我们以先进英模人物为榜样，争做先锋、接力奋斗。激发每一个中国人的民族自豪感和国家荣誉感，凝聚起亿万人民同心共济的中国力量，我们必将开创又一个英雄辈出的崭新时代。\u3000\u3000党和国家的最高功勋荣誉，是无上的荣光，是激发亿万人民奋勇前行的巨大力量。近日，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会制定的《中国共产党党内功勋荣誉表彰条例》《国家功勋荣誉表彰条例》《军队功勋荣誉表彰条例》，《“共和国勋章”和国家荣誉称号授予办法》《“七一勋章”授予办法》《“八一勋章”授予办法》《“友谊勋章”授予办法》已经中共中央批准实施，我国建立了党、国家、军队功勋簿。这标志着以“五章一簿”为主干的统一、规范、权威的中国特色功勋荣誉表彰制度体系已经确立，必将进一步增强中国特色社会主义制度的凝聚力、吸引力、影响力，推动全社会树立崇尚先进、尊爱英雄、建功立业的良好风尚。\u3000\u3000人生需要信仰驱动，社会需要价值导航，国家需要精神引领。建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度，是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，也是培育和弘扬社会主义核心价值观、增强中国特色社会主义事业凝聚力和感召力的重要手段。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视党和国家的功勋荣誉表彰工作，强调要充分发挥党和国家功勋荣誉表彰的精神引领、典型示范作用，推动全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。随着条例和办法的通过，我们党和国家功勋荣誉表彰制度体系的“四梁八柱”已经搭建形成。这些工作的规范化、制度化，有利于我们更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为中国特色社会主义事业凝魂聚力、立根固本，对激发全党全军全国各族人民建设社会主义现代化国家的积极性，实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重大的现实意义和深远的历史意义。\u3000\u3000实现伟大理想，没有平坦的大道可走，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，精神支撑是比物质保障更为强大的力量源泉。跨越复兴路上的“雪山”“草地”，攻克前进道路上的“娄山关”“腊子口”，需要我们充分发挥好党和国家功勋荣誉表彰的激励作用，树起旗帜、立起标杆，需要我们以先进英模人物为榜样，争做先锋、接力奋斗。激发每一个中国人的民族自豪感和国家荣誉感，凝聚起亿万人民同心共济的中国力量，我们必将开创又一个英雄辈出的崭新时代。'}
{'\n李克强会见世界卫生组织前任总干事陈冯富珍\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者杨迅）国务院总理李克强27日下午在中南海紫光阁会见世界卫生组织前任总干事陈冯富珍。\u3000\u3000李克强表示，你担任世卫组织总干事期间，致力维护全球卫生安全，推动卫生事业发展，及时有效应对埃博拉出血热疫情等重大突发公共卫生事件，积极推动成员国、特别是发展中国家加强卫生体系建设，也为中国医疗卫生体制改革提供了咨询和支持。我们对此高度赞赏。\u3000\u3000李克强指出，中国下大力气破解医改这个世界性难题，提出把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，经过不懈努力，建立起世界上规模最大、覆盖率达到98%、惠及13亿多人的基本医疗保障网，同时不断总结和推广成功的经验和模式。我们将继续推进“健康中国”建设，愿同包括世卫组织在内的国际伙伴加强交流，分享经验，更好落实联合国2030年可持续发展议程。\u3000\u3000陈冯富珍感谢中国政府长期以来对世卫组织工作的支持。她表示，中国医疗卫生体制改革成就有目共睹，为世界很多国家医疗卫生体系建设提供了有益借鉴。我愿运用专业所长，继续为中国深化医改、加强国际交流合作贡献力量。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者杨迅）国务院总理李克强27日下午在中南海紫光阁会见世界卫生组织前任总干事陈冯富珍。\u3000\u3000李克强表示，你担任世卫组织总干事期间，致力维护全球卫生安全，推动卫生事业发展，及时有效应对埃博拉出血热疫情等重大突发公共卫生事件，积极推动成员国、特别是发展中国家加强卫生体系建设，也为中国医疗卫生体制改革提供了咨询和支持。我们对此高度赞赏。\u3000\u3000李克强指出，中国下大力气破解医改这个世界性难题，提出把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，经过不懈努力，建立起世界上规模最大、覆盖率达到98%、惠及13亿多人的基本医疗保障网，同时不断总结和推广成功的经验和模式。我们将继续推进“健康中国”建设，愿同包括世卫组织在内的国际伙伴加强交流，分享经验，更好落实联合国2030年可持续发展议程。\u3000\u3000陈冯富珍感谢中国政府长期以来对世卫组织工作的支持。她表示，中国医疗卫生体制改革成就有目共睹，为世界很多国家医疗卫生体系建设提供了有益借鉴。我愿运用专业所长，继续为中国深化医改、加强国际交流合作贡献力量。'}
{'\n中老“和平列车―2017”医疗服务活动正式开诊\n': '\u3000\u3000本报万象7月27日电\xa0\xa0（记者张志文）27日，中国―老挝“和平列车―2017”医疗服务活动在老挝首都万象市、琅南塔省同时举行开幕式，标志着我军卫生列车医疗队对老挝军民正式开诊，医疗服务、学术交流等工作全面展开。\u3000\u3000据悉，7月27日至8月5日期间，我军两支医疗队将分别为老挝军民开展以义诊、手术、体检、宣教等为主要内容的医疗服务活动，预计服务对象达到2000余人次。\u3000\u3000本报万象7月27日电\xa0\xa0（记者张志文）27日，中国―老挝“和平列车―2017”医疗服务活动在老挝首都万象市、琅南塔省同时举行开幕式，标志着我军卫生列车医疗队对老挝军民正式开诊，医疗服务、学术交流等工作全面展开。\u3000\u3000据悉，7月27日至8月5日期间，我军两支医疗队将分别为老挝军民开展以义诊、手术、体检、宣教等为主要内容的医疗服务活动，预计服务对象达到2000余人次。'}
{'\n金砖国家在华签署首个税务合作备忘录\n': '\u3000\u3000本报杭州7月27日电\xa0\xa0（记者吴秋余）中国担任金砖国家主席国期间的金砖国家税务局长会议27日在杭州成功举行，金砖五国税务部门负责人联合签署了金砖国家税务合作的第一份机制性文件――《金砖国家税务合作备忘录》，首次以官方文件形式将金砖国家税收领域合作上升至制度层面，从税收领域为金砖国家领导人厦门会晤做好相关准备。\u3000\u3000会议期间，金砖五国税务部门负责人围绕落实二十国集团税制改革成果、深化金砖国家多边税收合作、加强税收征管能力建设等议题深入讨论并达成共识。在会议新闻发布会上，国家税务总局局长王军表示，这次会议为提升广大新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权提供了独特而重要的平台，将对深化金砖国家税收合作产生积极影响。\u3000\u3000本报杭州7月27日电\xa0\xa0（记者吴秋余）中国担任金砖国家主席国期间的金砖国家税务局长会议27日在杭州成功举行，金砖五国税务部门负责人联合签署了金砖国家税务合作的第一份机制性文件――《金砖国家税务合作备忘录》，首次以官方文件形式将金砖国家税收领域合作上升至制度层面，从税收领域为金砖国家领导人厦门会晤做好相关准备。\u3000\u3000会议期间，金砖五国税务部门负责人围绕落实二十国集团税制改革成果、深化金砖国家多边税收合作、加强税收征管能力建设等议题深入讨论并达成共识。在会议新闻发布会上，国家税务总局局长王军表示，这次会议为提升广大新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权提供了独特而重要的平台，将对深化金砖国家税收合作产生积极影响。'}
{'\n图片报道\n': '\u3000\u3000借助“互联网+手工艺”的精准扶贫模式，北京市丰台区推出的中国手工坊项目为贫苦山区及少数民族地区一千多名绣娘开拓了订单承接与产品销售渠道，让大山深处的贫困妇女们足不出户就能稳定脱贫。图为七月二十七日，来自贵州省台江县台拱镇的中国手工坊签约绣娘正在丰台园博园内向观众展示苗绣手艺。\u3000\u3000本报记者\xa0贺\xa0勇摄\xa0\u3000\u3000借助“互联网+手工艺”的精准扶贫模式，北京市丰台区推出的中国手工坊项目为贫苦山区及少数民族地区一千多名绣娘开拓了订单承接与产品销售渠道，让大山深处的贫困妇女们足不出户就能稳定脱贫。图为七月二十七日，来自贵州省台江县台拱镇的中国手工坊签约绣娘正在丰台园博园内向观众展示苗绣手艺。\u3000\u3000本报记者\xa0贺\xa0勇摄\xa0'}
{'\n杨洁篪会见南非、巴西、印度金砖国家安全事务高级代表\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0国务委员杨洁篪27日在北京分别会见来华出席第七次金砖国家安全事务高级代表会议的南非国家安全部长马洛博、巴西总统府机构安全办公室主任埃切戈延、印度国家安全顾问多瓦尔。\u3000\u3000杨洁篪表示，面对当前国际形势，加强金砖国家伙伴关系，符合五国共同利益和国际社会普遍期待。五国应深入沟通交流，增强金砖国家战略互信，加强政治安全合作，捍卫国际公平公义，深化各领域务实合作，造福五国人民。中方愿同各方一道，积极做好今年9月金砖国家领导人厦门会晤筹备工作。\u3000\u3000马洛博、埃切戈延、多瓦尔表示，金砖国家国际影响力不断上升，各方期待在金砖机制下进一步加强伙伴关系，在更广泛领域开展合作，共同促进世界和平与发展。三方将同中方密切配合，确保此次金砖国家安全事务高级代表会议成功举行。\u3000\u3000杨洁篪分别同三国高级代表就双边关系、国际和地区热点问题、多边事务等交换了意见，并阐述了我在有关双边问题及重大问题上的原则立场。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0国务委员杨洁篪27日在北京分别会见来华出席第七次金砖国家安全事务高级代表会议的南非国家安全部长马洛博、巴西总统府机构安全办公室主任埃切戈延、印度国家安全顾问多瓦尔。\u3000\u3000杨洁篪表示，面对当前国际形势，加强金砖国家伙伴关系，符合五国共同利益和国际社会普遍期待。五国应深入沟通交流，增强金砖国家战略互信，加强政治安全合作，捍卫国际公平公义，深化各领域务实合作，造福五国人民。中方愿同各方一道，积极做好今年9月金砖国家领导人厦门会晤筹备工作。\u3000\u3000马洛博、埃切戈延、多瓦尔表示，金砖国家国际影响力不断上升，各方期待在金砖机制下进一步加强伙伴关系，在更广泛领域开展合作，共同促进世界和平与发展。三方将同中方密切配合，确保此次金砖国家安全事务高级代表会议成功举行。\u3000\u3000杨洁篪分别同三国高级代表就双边关系、国际和地区热点问题、多边事务等交换了意见，并阐述了我在有关双边问题及重大问题上的原则立场。'}
{'\n孟建柱和帕特鲁舍夫主持中俄执法安全合作机制第四次会议\n': '\u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0（记者伍岳、吴嘉林）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱27日在京同俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫共同主持召开中俄执法安全合作机制第四次会议。\u3000\u3000孟建柱说，在习近平主席和普京总统的战略引领下，当前中俄关系持续健康发展。双方要落实两国元首共识，用好执法合作机制平台，巩固和推进执法安全各领域务实合作，合力应对传统和非传统安全威胁挑战。\u3000\u3000帕特鲁舍夫表示，俄方愿同中方深化执法安全合作，维护共同安全利益。\u3000\u3000郭声琨参加会议。\u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0（记者伍岳、吴嘉林）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱27日在京同俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫共同主持召开中俄执法安全合作机制第四次会议。\u3000\u3000孟建柱说，在习近平主席和普京总统的战略引领下，当前中俄关系持续健康发展。双方要落实两国元首共识，用好执法合作机制平台，巩固和推进执法安全各领域务实合作，合力应对传统和非传统安全威胁挑战。\u3000\u3000帕特鲁舍夫表示，俄方愿同中方深化执法安全合作，维护共同安全利益。\u3000\u3000郭声琨参加会议。'}
{'国务院办公厅印发《实施方案》\n全面禁止洋垃圾入境\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者寇江泽）近日，国务院办公厅印发《关于禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》（以下简称《实施方案》），要求全面禁止洋垃圾入境，完善进口固体废物管理制度，加强固体废物回收利用管理，大力发展循环经济，切实改善环境质量、维护国家生态环境安全和人民群众身体健康。\u3000\u300020世纪80年代以来，为缓解原料不足，我国开始从境外进口可用作原料的固体废物，并逐步建立了较为完善的固体废物进口管理制度体系。近年来，各地区、各有关部门在打击洋垃圾走私、加强固体废物进口监管方面做了大量工作，取得一定成效。但是由于一些地方仍然存在重发展轻环保的思想，部分企业为谋取非法利益不惜铤而走险，洋垃圾非法入境问题屡禁不绝，严重危害人民群众身体健康和我国生态环境安全。\u3000\u3000《实施方案》明确，要坚持疏堵结合、标本兼治，坚持稳妥推进、分类施策，坚持协调配合、狠抓落实，严格固体废物进口管理。通过持续加强对固体废物进口、运输、利用等各环节的监管，确保生态环境安全；保持打击洋垃圾走私高压态势，彻底堵住洋垃圾入境；强化资源节约集约利用，全面提升国内固体废物无害化、资源化利用水平，逐步补齐国内资源缺口，为建设美丽中国和全面建成小康社会提供有力保障。\u3000\u3000《实施方案》提出，完善堵住洋垃圾进口的监管制度。2017年年底前，禁止进口来自生活源的废塑料、未经分拣的废纸以及废纺织原料、钒渣等环境危害大、群众反映强烈的固体废物。2019年年底前，逐步停止进口国内资源可以替代的固体废物。分批分类调整进口固体废物管理目录，逐步有序减少固体废物进口种类和数量。提高固体废物进口门槛，进一步加严环境保护控制标准，提高进口废纸加工利用企业规模要求。完善法律法规和相关制度，限定进口固体废物口岸，取消贸易单位代理进口。加强政策引导，保障政策平稳过渡。\u3000\u3000《实施方案》要求，强化洋垃圾非法入境管控。持续严厉打击洋垃圾走私，开展强化监管严厉打击洋垃圾违法专项行动，重点打击走私、非法进口利用废塑料、废纸、生活垃圾、电子废物、废旧服装等固体废物的各类违法行为。加大全过程监管力度，加强对重点风险监管企业的现场检查，严厉查处倒卖、非法加工利用进口固体废物以及其他环境污染违法行为。开展全国典型废塑料、废旧服装和电子废物等废物堆放处置利用集散地专项整治行动，整治情况列入中央环保督察重点内容。\u3000\u3000《实施方案》明确，建立堵住洋垃圾入境长效机制。落实企业主体责任，强化日常执法监管，加大违法犯罪行为查处力度；加强法制宣传培训，进一步提升企业守法意识；建立健全信息共享机制，公示固体废物利用处置违法企业信用信息，开展联合惩戒。加强与世界海关组织、国际刑警组织、联合国环境规划署等机构合作，完善走私洋垃圾退运国际合作机制。推动贸易和加工模式转变，开拓新的再生资源渠道。\u3000\u3000《实施方案》强调，提升国内固体废物回收利用水平。加快国内固体废物回收利用体系建设，建立健全生产者责任延伸制，提高国内固体废物的回收利用率。完善再生资源回收利用基础设施，规范国内固体废物加工利用产业发展。加大科技研发力度，提升固体废物资源化利用装备技术水平。积极引导公众参与垃圾分类，倡导绿色消费，抵制过度包装，倡导节约使用纸张、塑料等，努力营造全社会共同支持、积极践行保护环境和节约资源的良好氛围。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者寇江泽）近日，国务院办公厅印发《关于禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》（以下简称《实施方案》），要求全面禁止洋垃圾入境，完善进口固体废物管理制度，加强固体废物回收利用管理，大力发展循环经济，切实改善环境质量、维护国家生态环境安全和人民群众身体健康。\u3000\u300020世纪80年代以来，为缓解原料不足，我国开始从境外进口可用作原料的固体废物，并逐步建立了较为完善的固体废物进口管理制度体系。近年来，各地区、各有关部门在打击洋垃圾走私、加强固体废物进口监管方面做了大量工作，取得一定成效。但是由于一些地方仍然存在重发展轻环保的思想，部分企业为谋取非法利益不惜铤而走险，洋垃圾非法入境问题屡禁不绝，严重危害人民群众身体健康和我国生态环境安全。\u3000\u3000《实施方案》明确，要坚持疏堵结合、标本兼治，坚持稳妥推进、分类施策，坚持协调配合、狠抓落实，严格固体废物进口管理。通过持续加强对固体废物进口、运输、利用等各环节的监管，确保生态环境安全；保持打击洋垃圾走私高压态势，彻底堵住洋垃圾入境；强化资源节约集约利用，全面提升国内固体废物无害化、资源化利用水平，逐步补齐国内资源缺口，为建设美丽中国和全面建成小康社会提供有力保障。\u3000\u3000《实施方案》提出，完善堵住洋垃圾进口的监管制度。2017年年底前，禁止进口来自生活源的废塑料、未经分拣的废纸以及废纺织原料、钒渣等环境危害大、群众反映强烈的固体废物。2019年年底前，逐步停止进口国内资源可以替代的固体废物。分批分类调整进口固体废物管理目录，逐步有序减少固体废物进口种类和数量。提高固体废物进口门槛，进一步加严环境保护控制标准，提高进口废纸加工利用企业规模要求。完善法律法规和相关制度，限定进口固体废物口岸，取消贸易单位代理进口。加强政策引导，保障政策平稳过渡。\u3000\u3000《实施方案》要求，强化洋垃圾非法入境管控。持续严厉打击洋垃圾走私，开展强化监管严厉打击洋垃圾违法专项行动，重点打击走私、非法进口利用废塑料、废纸、生活垃圾、电子废物、废旧服装等固体废物的各类违法行为。加大全过程监管力度，加强对重点风险监管企业的现场检查，严厉查处倒卖、非法加工利用进口固体废物以及其他环境污染违法行为。开展全国典型废塑料、废旧服装和电子废物等废物堆放处置利用集散地专项整治行动，整治情况列入中央环保督察重点内容。\u3000\u3000《实施方案》明确，建立堵住洋垃圾入境长效机制。落实企业主体责任，强化日常执法监管，加大违法犯罪行为查处力度；加强法制宣传培训，进一步提升企业守法意识；建立健全信息共享机制，公示固体废物利用处置违法企业信用信息，开展联合惩戒。加强与世界海关组织、国际刑警组织、联合国环境规划署等机构合作，完善走私洋垃圾退运国际合作机制。推动贸易和加工模式转变，开拓新的再生资源渠道。\u3000\u3000《实施方案》强调，提升国内固体废物回收利用水平。加快国内固体废物回收利用体系建设，建立健全生产者责任延伸制，提高国内固体废物的回收利用率。完善再生资源回收利用基础设施，规范国内固体废物加工利用产业发展。加大科技研发力度，提升固体废物资源化利用装备技术水平。积极引导公众参与垃圾分类，倡导绿色消费，抵制过度包装，倡导节约使用纸张、塑料等，努力营造全社会共同支持、积极践行保护环境和节约资源的良好氛围。'}
{'\n俞正声主持召开全国政协第六十二次主席会议\n决定8月底召开十二届全国政协第二十二次常委会议': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者李昌禹）全国政协主席俞正声27日下午主持召开政协第十二届全国委员会第六十二次主席会议并讲话。\u3000\u3000会议审议通过了政协第十二届全国委员会常务委员会第二十二次会议议程（草案）和日程、政协全国委员会各专门委员会工作指南，听取了关于全国政协2017年上半年工作情况的汇报。第二十二次常委会议议程（草案）将提请第二十二次常委会议审议。\u3000\u3000政协第十二届全国委员会常务委员会第二十二次会议将于8月底召开，议题是“实施精准扶贫中存在的问题和建议”。\u3000\u3000会议指出，今年以来，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，全国政协围绕党和国家中心工作，发挥社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，认真履职尽责，积极协商建言，视察考察、调研活动顺利开展，各项工作有序推进。下半年，要把迎接、服务中共十九大和学习贯彻中共十九大精神作为首要任务，认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，不断增强“四个意识”，充分发挥政协作为统一战线组织作用，广泛团结各界人士，凝聚人心、汇聚力量，为中共十九大胜利召开营造良好氛围。要根据2017年协商计划稳步推进各项工作，组织好监督性议题的专题议政性常委会议和双周协商座谈会，充分发挥政协民主监督作用。\u3000\u3000会议强调，本届政协在历届政协奠定的良好基础上，通过继承发展创新，逐步发展形成了以全体会议为龙头，以专题议政性常委会议和专题协商会为重点，以双周协商座谈会、对口协商会、提案办理协商会等为常态的协商议政格局，并在视察考察调研、提案、反映社情民意信息、对外交流交往、新闻宣传等方面积累了一些成功的经验，有些已经形成制度规范，要认真梳理总结，及时将成熟的做法固定下来，传承下去；在换届工作中，要严肃纪律，始终把规矩和纪律挺在前面；要加强政协自身建设，努力建设干干净净的政协机关、干干净净的干部队伍。\u3000\u3000全国政协副主席兼秘书长张庆黎，全国政协副秘书长邓宗良、常荣军，分别就有关议题作了说明和汇报。\u3000\u3000全国政协副主席韩启德、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏出席会议。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0\xa0（记者李昌禹）全国政协主席俞正声27日下午主持召开政协第十二届全国委员会第六十二次主席会议并讲话。\u3000\u3000会议审议通过了政协第十二届全国委员会常务委员会第二十二次会议议程（草案）和日程、政协全国委员会各专门委员会工作指南，听取了关于全国政协2017年上半年工作情况的汇报。第二十二次常委会议议程（草案）将提请第二十二次常委会议审议。\u3000\u3000政协第十二届全国委员会常务委员会第二十二次会议将于8月底召开，议题是“实施精准扶贫中存在的问题和建议”。\u3000\u3000会议指出，今年以来，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，全国政协围绕党和国家中心工作，发挥社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，认真履职尽责，积极协商建言，视察考察、调研活动顺利开展，各项工作有序推进。下半年，要把迎接、服务中共十九大和学习贯彻中共十九大精神作为首要任务，认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，不断增强“四个意识”，充分发挥政协作为统一战线组织作用，广泛团结各界人士，凝聚人心、汇聚力量，为中共十九大胜利召开营造良好氛围。要根据2017年协商计划稳步推进各项工作，组织好监督性议题的专题议政性常委会议和双周协商座谈会，充分发挥政协民主监督作用。\u3000\u3000会议强调，本届政协在历届政协奠定的良好基础上，通过继承发展创新，逐步发展形成了以全体会议为龙头，以专题议政性常委会议和专题协商会为重点，以双周协商座谈会、对口协商会、提案办理协商会等为常态的协商议政格局，并在视察考察调研、提案、反映社情民意信息、对外交流交往、新闻宣传等方面积累了一些成功的经验，有些已经形成制度规范，要认真梳理总结，及时将成熟的做法固定下来，传承下去；在换届工作中，要严肃纪律，始终把规矩和纪律挺在前面；要加强政协自身建设，努力建设干干净净的政协机关、干干净净的干部队伍。\u3000\u3000全国政协副主席兼秘书长张庆黎，全国政协副秘书长邓宗良、常荣军，分别就有关议题作了说明和汇报。\u3000\u3000全国政协副主席韩启德、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏出席会议。'}
{'\n第五届全国对外传播理论研讨会举行\n': '\u3000\u3000本报济南7月27日电\xa0\xa0（记者肖家鑫）由国务院新闻办公室主办的第五届全国对外传播理论研讨会7月27日在烟台举行。\u3000\u3000国务院新闻办公室副主任郭卫民在开幕式主旨演讲中说，以习近平同志为核心的党中央高度重视对外宣传工作，作出一系列重大决策和部署。习近平总书记提出“讲好中国故事”重大命题，赋予了外宣工作新的责任和使命，为新形势下开展对外宣传指明了方向。随着中国走近世界舞台中心，国际社会希望更加全面深入地了解中国，要以创新精神谱写“讲好中国故事”新篇章，推动对外话语体系创新，加快中华文化走出去步伐，把中国故事讲得更生动更精彩。对外宣传工作要肩负使命，创新进取，努力对外讲好中国故事，进一步增进国际社会对中国发展道路、发展理念、内外政策的认识和了解，为党和国家事业发展营造良好国际舆论环境，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。\u3000\u3000全国对外传播理论研讨会是对外传播领域最具权威和影响的高端理论研讨会，会议每两年召开一次。本届研讨会主题为“讲好中国故事\xa0\xa0传播好中国声音”。来自新闻宣传、智库研究机构、省市区新闻办等单位400余人与会。\u3000\u3000本报济南7月27日电\xa0\xa0（记者肖家鑫）由国务院新闻办公室主办的第五届全国对外传播理论研讨会7月27日在烟台举行。\u3000\u3000国务院新闻办公室副主任郭卫民在开幕式主旨演讲中说，以习近平同志为核心的党中央高度重视对外宣传工作，作出一系列重大决策和部署。习近平总书记提出“讲好中国故事”重大命题，赋予了外宣工作新的责任和使命，为新形势下开展对外宣传指明了方向。随着中国走近世界舞台中心，国际社会希望更加全面深入地了解中国，要以创新精神谱写“讲好中国故事”新篇章，推动对外话语体系创新，加快中华文化走出去步伐，把中国故事讲得更生动更精彩。对外宣传工作要肩负使命，创新进取，努力对外讲好中国故事，进一步增进国际社会对中国发展道路、发展理念、内外政策的认识和了解，为党和国家事业发展营造良好国际舆论环境，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。\u3000\u3000全国对外传播理论研讨会是对外传播领域最具权威和影响的高端理论研讨会，会议每两年召开一次。本届研讨会主题为“讲好中国故事\xa0\xa0传播好中国声音”。来自新闻宣传、智库研究机构、省市区新闻办等单位400余人与会。'}
{'智能审判辅助、全自动监督、在线化解矛盾……\n司法+科技 办案更给力（深阅读）\n': '\u3000\u3000案多人少怎样化解，办案质效如何提升？司法体制改革中，除了“除旧”的勇气，更需要“迎新”的创造力。\u3000\u3000近年来的司改中，利用科技创新内部挖潜、把深化司法体制改革和现代科技应用结合起来，升级“司法生产力”已经渐成潮流。互联网、大数据、人工智能，各种新鲜的应用在不断凸显实效。\u3000\u3000智能辅助让判决更准确公正\u3000\u3000广州中院刑事审判庭庭长徐兵审理过这样一起盗窃案：被告人以借打电话为名，借用被害人手机，然后借机溜走，非法占为己有。但就是这样一起常见小案，其定性问题却引发了同行的巨大争议。\u3000\u3000徐兵搜索全国法院裁判文书网，找到了大量类似案例，但定性不一，量刑上也不一样。“在裁量权的使用上出现一点点偏差，就可能会给人同案不同判的感受。”徐兵说。\u3000\u3000从2014年起，针对盗窃、抢劫类案件数量大、量刑尺度不统一问题，广州中院对历史上大量同类案件进行大数据分析，形成了智能审判辅助量刑裁决系统。\u3000\u3000对影响盗窃案判决的20多种情形，这个系统根据以往案例分析出每种情形所占的权重。当法官输入案件要素后，系统会在推送相似案例的基础上自动进行比对和运算，并对量刑幅度给出图形分析和数据参照。\u3000\u3000“这些参考值和参考幅度都是有实践经验支持的。如果一个法官经办了类似案件，发现其量刑幅度与参考值偏离较大，他就要思考出现这种偏离的原因。”徐兵说。\u3000\u3000江苏南京秦淮法院也应用了类似的“智能审判辅助系统”。他们认为，大数据的运用不是在代替法官的裁判、更不是要制造“机器人法官”，而是帮助法官高效及时从过往判例中获得精确、精准的参考，提高法官自由裁量权的运用水平。\u3000\u3000“我觉得系统在某种程度上提高了判决的准确、提高了办案效率，增强了我们作出判决时的信心。”南京秦淮法院刑二庭庭长戴娟说。\u3000\u3000系统全自动监督办案质量\u3000\u3000对于刑事案件来说，保证无罪的人不受刑事追究，让有罪的人得到公正的惩罚，是办案的基本要求。但在现实中，如果一些犯罪事实清晰的案件，由于办案程序不规范导致不捕不诉，甚至有可能让实际上的犯罪分子逃脱法律制裁，如何强化办案程序的规范性？如何加强监督？\u3000\u3000寿樱是江苏省姑苏区检察院公诉局局长，有一天她收到了苏州市政法信息综合管理平台发来的一条提醒：有两份时间相近案卷的审讯笔录的签名出现重复，可能存在单人审讯的违规行为。\u3000\u3000“案卷资料通过电子渠道传过来，这是无法加以更改的，除非能对此作出合理解释。”寿樱说。\u3000\u3000苏州政法信息综合管理平台能够实现刑事案件全程网上流转，形成闭环式、全自动、智能化的监督。检察官把文件上传到平台之后，平台就会自动对所有案卷的签名、上传时间、文件内容等信息进行分析比对，如果出现异常，可能存在违法或违规行为，那么平台就会自动对监督人员进行提醒。\u3000\u3000据介绍，该平台利用网闸技术，对不同机关、不同办案环节开放特定权限，保障信息安全。该平台的使用，使政法各部门以往对执法办案质量的监督评估由事后监督、书面监督，转变为事中监督、网上监督。\u3000\u3000寿樱还提到，诸如对同一个检察官手上有多起案件为同一律师代理这样的不正常现象，过去做不到翻阅其办过的每一本案卷，但有了这个系统之后情况就一目了然，让监督实现了常态化。\u3000\u3000在线平台助纠纷便捷解决\u3000\u3000“我爸在六楼运材料的时候，不幸从楼上摔下来去世了，现在该怎么办？”来自浙江杭州的一对姐妹，因为父亲在施工中意外高空坠亡，就赔偿金额与施工方、业主产生了纠纷。为此，她们在网上找到了“在线矛盾纠纷多元化解平台”，详细了解相关的法律法规、近似的案例以及相关的解决途径和赔偿数额。\u3000\u3000“在线矛盾纠纷多元化解平台”是今年3月杭州西湖法院借助社会力量建设的，该平台打通了最高人民法院的法信、裁判文书网等八大平台，将法律条文、几十万个经典案例聚在一起。当事人只要将自己的案情和诉讼请求输入平台，系统通过自然语言处理能力，就可以自动提取法律要素和裁判路径。\u3000\u3000“大数据可以非常精准地提供相关法律知识，还有案子胜诉败诉的可能性，以及诉讼成本的一些详细分析。”杭州西湖法院副院长陈辽敏说，“通过建立一个合理的心理预期，当事人就可以更好地同对方进行协商解决。”\u3000\u3000据介绍，除了在线评估中提供的法律分析报告，当事人还可以选择在线调解。一旦调解成功，在网上就能得到司法确认；即使调解不成，当事人还可以选择在线仲裁或在线诉讼。\u3000\u3000最终，这对姐妹通过在线调解，同对方达成了协议，简单快捷地解决了这一纠纷。\u3000\u3000系统试运行以来，短短几个月就有22万人次访问，咨询案件903起，调解纠纷1207起，解决诉讼案件257起。“老百姓获了益，法院案件分了流，平台实现了共赢。”陈辽敏说。\u3000\u3000案多人少怎样化解，办案质效如何提升？司法体制改革中，除了“除旧”的勇气，更需要“迎新”的创造力。\u3000\u3000近年来的司改中，利用科技创新内部挖潜、把深化司法体制改革和现代科技应用结合起来，升级“司法生产力”已经渐成潮流。互联网、大数据、人工智能，各种新鲜的应用在不断凸显实效。\u3000\u3000智能辅助让判决更准确公正\u3000\u3000广州中院刑事审判庭庭长徐兵审理过这样一起盗窃案：被告人以借打电话为名，借用被害人手机，然后借机溜走，非法占为己有。但就是这样一起常见小案，其定性问题却引发了同行的巨大争议。\u3000\u3000徐兵搜索全国法院裁判文书网，找到了大量类似案例，但定性不一，量刑上也不一样。“在裁量权的使用上出现一点点偏差，就可能会给人同案不同判的感受。”徐兵说。\u3000\u3000从2014年起，针对盗窃、抢劫类案件数量大、量刑尺度不统一问题，广州中院对历史上大量同类案件进行大数据分析，形成了智能审判辅助量刑裁决系统。\u3000\u3000对影响盗窃案判决的20多种情形，这个系统根据以往案例分析出每种情形所占的权重。当法官输入案件要素后，系统会在推送相似案例的基础上自动进行比对和运算，并对量刑幅度给出图形分析和数据参照。\u3000\u3000“这些参考值和参考幅度都是有实践经验支持的。如果一个法官经办了类似案件，发现其量刑幅度与参考值偏离较大，他就要思考出现这种偏离的原因。”徐兵说。\u3000\u3000江苏南京秦淮法院也应用了类似的“智能审判辅助系统”。他们认为，大数据的运用不是在代替法官的裁判、更不是要制造“机器人法官”，而是帮助法官高效及时从过往判例中获得精确、精准的参考，提高法官自由裁量权的运用水平。\u3000\u3000“我觉得系统在某种程度上提高了判决的准确、提高了办案效率，增强了我们作出判决时的信心。”南京秦淮法院刑二庭庭长戴娟说。\u3000\u3000系统全自动监督办案质量\u3000\u3000对于刑事案件来说，保证无罪的人不受刑事追究，让有罪的人得到公正的惩罚，是办案的基本要求。但在现实中，如果一些犯罪事实清晰的案件，由于办案程序不规范导致不捕不诉，甚至有可能让实际上的犯罪分子逃脱法律制裁，如何强化办案程序的规范性？如何加强监督？\u3000\u3000寿樱是江苏省姑苏区检察院公诉局局长，有一天她收到了苏州市政法信息综合管理平台发来的一条提醒：有两份时间相近案卷的审讯笔录的签名出现重复，可能存在单人审讯的违规行为。\u3000\u3000“案卷资料通过电子渠道传过来，这是无法加以更改的，除非能对此作出合理解释。”寿樱说。\u3000\u3000苏州政法信息综合管理平台能够实现刑事案件全程网上流转，形成闭环式、全自动、智能化的监督。检察官把文件上传到平台之后，平台就会自动对所有案卷的签名、上传时间、文件内容等信息进行分析比对，如果出现异常，可能存在违法或违规行为，那么平台就会自动对监督人员进行提醒。\u3000\u3000据介绍，该平台利用网闸技术，对不同机关、不同办案环节开放特定权限，保障信息安全。该平台的使用，使政法各部门以往对执法办案质量的监督评估由事后监督、书面监督，转变为事中监督、网上监督。\u3000\u3000寿樱还提到，诸如对同一个检察官手上有多起案件为同一律师代理这样的不正常现象，过去做不到翻阅其办过的每一本案卷，但有了这个系统之后情况就一目了然，让监督实现了常态化。\u3000\u3000在线平台助纠纷便捷解决\u3000\u3000“我爸在六楼运材料的时候，不幸从楼上摔下来去世了，现在该怎么办？”来自浙江杭州的一对姐妹，因为父亲在施工中意外高空坠亡，就赔偿金额与施工方、业主产生了纠纷。为此，她们在网上找到了“在线矛盾纠纷多元化解平台”，详细了解相关的法律法规、近似的案例以及相关的解决途径和赔偿数额。\u3000\u3000“在线矛盾纠纷多元化解平台”是今年3月杭州西湖法院借助社会力量建设的，该平台打通了最高人民法院的法信、裁判文书网等八大平台，将法律条文、几十万个经典案例聚在一起。当事人只要将自己的案情和诉讼请求输入平台，系统通过自然语言处理能力，就可以自动提取法律要素和裁判路径。\u3000\u3000“大数据可以非常精准地提供相关法律知识，还有案子胜诉败诉的可能性，以及诉讼成本的一些详细分析。”杭州西湖法院副院长陈辽敏说，“通过建立一个合理的心理预期，当事人就可以更好地同对方进行协商解决。”\u3000\u3000据介绍，除了在线评估中提供的法律分析报告，当事人还可以选择在线调解。一旦调解成功，在网上就能得到司法确认；即使调解不成，当事人还可以选择在线仲裁或在线诉讼。\u3000\u3000最终，这对姐妹通过在线调解，同对方达成了协议，简单快捷地解决了这一纠纷。\u3000\u3000系统试运行以来，短短几个月就有22万人次访问，咨询案件903起，调解纠纷1207起，解决诉讼案件257起。“老百姓获了益，法院案件分了流，平台实现了共赢。”陈辽敏说。'}
{'\n北京9个服务行业放宽外资准入门槛（在国新办新闻发布会上）\n': '\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0（记者王珂）北京市服务业扩大开放日前再升级。在国新办27日举行的新闻发布会上，商务部副部长王受文表示，新一轮服务业开放中，航空运输、文化艺术、法律服务等9个行业进一步放宽了外资准入门槛。\u3000\u3000北京市服务业扩大开放综合试点于2015年5月经国务院批准后开始推进，两年来试点成效显著。2015年确定的三年期141项任务已完成90%，北京市服务业占北京市GDP超80%。为进一步扩大开放，国务院于日前批复了商务部会同北京市起草的《深化改革推进北京市服务业扩大开放综合试点工作方案》。\u3000\u3000王受文说，新一轮服务业对外开放进一步放宽了产业准入门槛，包括航空运输行业、文化艺术业、法律服务、银行业、医学研究与试验发展等9个行业。比如，在外资能否进入音像制品制作，以及中外律师事务所合作等方面均有所突破，属于全国领先。\u3000\u3000此外，方案还在推进服务业贸易投资便利化、促进服务业发展要素高效流动、提高服务业扩大开放的风险把控能力、探索京津冀协同开放等方面作出具体部署。\u3000\u3000北京市副市长程红表示，下一步，北京市将重点拓展服务业开放广度和深度，并率先加大营商环境改革力度，尽快在市场准入管理体制改革、完善法制保障体系、高层次人才激励保障、贸易便利化等方面形成新突破。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0（记者王珂）北京市服务业扩大开放日前再升级。在国新办27日举行的新闻发布会上，商务部副部长王受文表示，新一轮服务业开放中，航空运输、文化艺术、法律服务等9个行业进一步放宽了外资准入门槛。\u3000\u3000北京市服务业扩大开放综合试点于2015年5月经国务院批准后开始推进，两年来试点成效显著。2015年确定的三年期141项任务已完成90%，北京市服务业占北京市GDP超80%。为进一步扩大开放，国务院于日前批复了商务部会同北京市起草的《深化改革推进北京市服务业扩大开放综合试点工作方案》。\u3000\u3000王受文说，新一轮服务业对外开放进一步放宽了产业准入门槛，包括航空运输行业、文化艺术业、法律服务、银行业、医学研究与试验发展等9个行业。比如，在外资能否进入音像制品制作，以及中外律师事务所合作等方面均有所突破，属于全国领先。\u3000\u3000此外，方案还在推进服务业贸易投资便利化、促进服务业发展要素高效流动、提高服务业扩大开放的风险把控能力、探索京津冀协同开放等方面作出具体部署。\u3000\u3000北京市副市长程红表示，下一步，北京市将重点拓展服务业开放广度和深度，并率先加大营商环境改革力度，尽快在市场准入管理体制改革、完善法制保障体系、高层次人才激励保障、贸易便利化等方面形成新突破。'}
{'建军90周年主题展览首个公众开放日\n全天接待观众近3万人\n': '\u3000\u3000观众在中国人民革命军事博物馆前参观展出的坦克。
\u3000\u3000宗媛媛摄（人民视觉） \u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0（记者卢晓琳）27日是庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览开幕后的首个公众开放日，全天接待观众28834人。\u3000\u3000上午8时，中国人民革命军事博物馆已经聚集了众多翘首以待排队等候的观众。据了解，建军90周年主题展览引起了社会各界的高度关注和积极反响，7月22日至26日5天的专场参观期间，军博网站和微信公众号收到大量网友留言咨询展览相关问题，军事博物馆微信公众号每天平均新增4500余个关注。\u3000\u3000本报北京7月27日电\xa0（记者卢晓琳）27日是庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览开幕后的首个公众开放日，全天接待观众28834人。\u3000\u3000上午8时，中国人民革命军事博物馆已经聚集了众多翘首以待排队等候的观众。据了解，建军90周年主题展览引起了社会各界的高度关注和积极反响，7月22日至26日5天的专场参观期间，军博网站和微信公众号收到大量网友留言咨询展览相关问题，军事博物馆微信公众号每天平均新增4500余个关注。'}
{'\n书当读在未用时（人民论坛）\n': '\u3000\u3000苏东坡担任翰林学士知制诰期间，拟了数百道圣旨。这些圣旨妥帖工巧、铿锵有声，引经据典、譬喻丰富。后来，苏东坡的继任者洪某对自己的文才颇为自负，遂询问当年侍候苏东坡的老仆：我比苏东坡如何？老仆回答：苏东坡写得并不见得比大人美，不过他从不用查书。\u3000\u3000俗话说，书到用时方恨少。提笔写文章时，有足够多的书籍资料可供查阅，已属难得；不用查书就能下笔，更为难得；若不用查书还能把文章写得出类拔萃，境界自然又高出许多。苏东坡之所以能做到这一点，是因为他平时注重积累，让书本上的东西深深刻印于脑海。这正印证了一首诗所言，“读得书多胜大丘，不须耕种自然收。”\u3000\u3000会读书，书如甘草；不会读，则书如干草。现实中，有的人恨不能“聚天下之书而藏之”，把书橱塞得满满当当，然而真到用时，却不知从何查起。实际上，藏书不难，能读为难；能读不难，能记为难；能记不难，能用为难。处身快节奏的现代生活，不少人习惯了浅表化、碎片化阅读，能常翻翻书已属不易，更别说“能记”“能用”了。正因如此，有的人一到写作就临时抱佛脚，随意东拼西凑，甚至临渴而掘井，凡事从头学起。究其根源，恐怕不在于平时没工夫读书，而是懒于阅读、缺乏思考。\u3000\u3000读书切忌心慌忙，久久为功见真章。要想避免“平日里储备不够、写作时弹药不足”，就应日积月累、勤学不倦，下一番涵泳之功，在阅读中沉潜蓄力。徐特立曾把学习生动地比作打仗：一要“攻坚”，掌握核心知识，往深处钻研；二要“掠野”，涉猎各种知识，向广处延展。不论攻坚还是掠野，关键都需要具备积极主动的态度。反之，如果闭目塞听、固步自封，等到写作任务兵临城下了才去翻书，结局只能是仓促应战，甚至缴械投降。\u3000\u3000今天，人类已经进入知识大爆炸的时代。当知识的保质期越来越短、思想的折旧速度越来越快，一个人倘若不读书不学习，面临的将不只是写作慌乱那么简单。其实，无论素质基础多好、职级职称多高，个人的知识、本领，并不会随着时间推移而自然增长。对个体而言，倘若缺乏危机感和忧患意识，不能自觉更新知识结构、提升能力素质，一旦遭遇棘手的矛盾问题、困难挑战，就可能陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境，更遑论跟上节拍、勇担重任。\u3000\u3000马克思曾谈到，自己喜欢做的事是“啃书本”。也正因如此，他的学问博大精深，“他的头脑就像一艘生火待发的军舰，只要一接到命令，就能够立即驶向任何思想的海洋。”涵养“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲”的阅读气质，追寻“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的读书境界，我们就能沐浴在思想的阳光中，为生命不断增加厚度，让人生更显从容。\u3000\u3000苏东坡担任翰林学士知制诰期间，拟了数百道圣旨。这些圣旨妥帖工巧、铿锵有声，引经据典、譬喻丰富。后来，苏东坡的继任者洪某对自己的文才颇为自负，遂询问当年侍候苏东坡的老仆：我比苏东坡如何？老仆回答：苏东坡写得并不见得比大人美，不过他从不用查书。\u3000\u3000俗话说，书到用时方恨少。提笔写文章时，有足够多的书籍资料可供查阅，已属难得；不用查书就能下笔，更为难得；若不用查书还能把文章写得出类拔萃，境界自然又高出许多。苏东坡之所以能做到这一点，是因为他平时注重积累，让书本上的东西深深刻印于脑海。这正印证了一首诗所言，“读得书多胜大丘，不须耕种自然收。”\u3000\u3000会读书，书如甘草；不会读，则书如干草。现实中，有的人恨不能“聚天下之书而藏之”，把书橱塞得满满当当，然而真到用时，却不知从何查起。实际上，藏书不难，能读为难；能读不难，能记为难；能记不难，能用为难。处身快节奏的现代生活，不少人习惯了浅表化、碎片化阅读，能常翻翻书已属不易，更别说“能记”“能用”了。正因如此，有的人一到写作就临时抱佛脚，随意东拼西凑，甚至临渴而掘井，凡事从头学起。究其根源，恐怕不在于平时没工夫读书，而是懒于阅读、缺乏思考。\u3000\u3000读书切忌心慌忙，久久为功见真章。要想避免“平日里储备不够、写作时弹药不足”，就应日积月累、勤学不倦，下一番涵泳之功，在阅读中沉潜蓄力。徐特立曾把学习生动地比作打仗：一要“攻坚”，掌握核心知识，往深处钻研；二要“掠野”，涉猎各种知识，向广处延展。不论攻坚还是掠野，关键都需要具备积极主动的态度。反之，如果闭目塞听、固步自封，等到写作任务兵临城下了才去翻书，结局只能是仓促应战，甚至缴械投降。\u3000\u3000今天，人类已经进入知识大爆炸的时代。当知识的保质期越来越短、思想的折旧速度越来越快，一个人倘若不读书不学习，面临的将不只是写作慌乱那么简单。其实，无论素质基础多好、职级职称多高，个人的知识、本领，并不会随着时间推移而自然增长。对个体而言，倘若缺乏危机感和忧患意识，不能自觉更新知识结构、提升能力素质，一旦遭遇棘手的矛盾问题、困难挑战，就可能陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境，更遑论跟上节拍、勇担重任。\u3000\u3000马克思曾谈到，自己喜欢做的事是“啃书本”。也正因如此，他的学问博大精深，“他的头脑就像一艘生火待发的军舰，只要一接到命令，就能够立即驶向任何思想的海洋。”涵养“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲”的阅读气质，追寻“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的读书境界，我们就能沐浴在思想的阳光中，为生命不断增加厚度，让人生更显从容。'}
{'汪洋在全国深化集体林权制度改革经验交流会上强调\n推广福建经验 促进深化改革\n': '\u3000\u3000新华社福州7月27日电\xa0\xa0全国深化集体林权制度改革经验交流座谈会27日在福建省武平县召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，集体林权制度改革是继家庭联产承包责任制后农村生产关系的又一次深刻调整，对推动绿色发展、建设生态文明具有重大意义。要深入学习贯彻习近平总书记关于深化集体林权制度改革的重要指示精神，按照党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕增绿、增质、增效，着力构建现代林业产权制度，创新国土绿化机制，开发利用集体林业多种功能，广泛调动农民和社会力量发展林业，更好实现生态美百姓富的有机统一。\u3000\u3000武平县是全国集体林权制度改革的发源地，经过15年的接力奋斗，实现了生态环境改善和农民脱贫致富协调发展，为全国探索了路子、树立了标杆。汪洋强调，要深入总结推广福建集体林权制度改革的经验，不断开拓创新，推动林业改革再上新台阶。要进一步理顺林业发展的体制机制，加大政策支持力度，推动农民多种树、种好树，全面提高林业生态效益、经济效益。要逐步建立集体林地所有权、承包权、经营权分置运行机制，积极引导适度规模经营，强化管理和服务，发展壮大涉林产业。要坚持林地农民集体所有不动摇，不能削弱集体林地家庭承包的基础性地位；坚持森林生态保护红线不放松，不能以牺牲和破坏生态环境为代价；坚持农民利益不受损，不能借改革之名与民争利、损害农民合法权益。\u3000\u3000会前，汪洋到武平县万安镇捷文村和县林权服务中心，实地了解集体林权改革进展和林权登记、流转、抵押等工作情况。13个集体林权制度改革任务较重的省（区、市）和中央有关部门负责同志参加了会议。\u3000\u3000新华社福州7月27日电\xa0\xa0全国深化集体林权制度改革经验交流座谈会27日在福建省武平县召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，集体林权制度改革是继家庭联产承包责任制后农村生产关系的又一次深刻调整，对推动绿色发展、建设生态文明具有重大意义。要深入学习贯彻习近平总书记关于深化集体林权制度改革的重要指示精神，按照党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕增绿、增质、增效，着力构建现代林业产权制度，创新国土绿化机制，开发利用集体林业多种功能，广泛调动农民和社会力量发展林业，更好实现生态美百姓富的有机统一。\u3000\u3000武平县是全国集体林权制度改革的发源地，经过15年的接力奋斗，实现了生态环境改善和农民脱贫致富协调发展，为全国探索了路子、树立了标杆。汪洋强调，要深入总结推广福建集体林权制度改革的经验，不断开拓创新，推动林业改革再上新台阶。要进一步理顺林业发展的体制机制，加大政策支持力度，推动农民多种树、种好树，全面提高林业生态效益、经济效益。要逐步建立集体林地所有权、承包权、经营权分置运行机制，积极引导适度规模经营，强化管理和服务，发展壮大涉林产业。要坚持林地农民集体所有不动摇，不能削弱集体林地家庭承包的基础性地位；坚持森林生态保护红线不放松，不能以牺牲和破坏生态环境为代价；坚持农民利益不受损，不能借改革之名与民争利、损害农民合法权益。\u3000\u3000会前，汪洋到武平县万安镇捷文村和县林权服务中心，实地了解集体林权改革进展和林权登记、流转、抵押等工作情况。13个集体林权制度改革任务较重的省（区、市）和中央有关部门负责同志参加了会议。'}
{'国务院印发《意见》\n进一步推进大众创业万众创新深入发展\n': '\u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0\xa0经李克强总理签批，国务院日前印发《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》（以下简称《意见》），进一步系统性优化创新创业生态环境，强化政策供给，突破发展瓶颈，充分释放全社会创新创业潜能，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新。\u3000\u3000《意见》明确，大众创业、万众创新深入发展是实施创新驱动发展战略的重要载体。要进一步优化创新创业的生态环境，着力推动“放管服”改革，构建包容创新的审慎监管机制，有效促进政府职能转变；进一步拓展创新创业的覆盖广度，着力推动创新创业群体更加多元，发挥大企业、科研院所和高等院校的领军作用，有效促进各类市场主体融通发展；进一步提升创新创业的科技内涵，着力激发专业技术人才、高技能人才等的创造潜能，强化基础研究和应用技术研究的有机衔接，加速科技成果向现实生产力转化，有效促进创新型创业蓬勃发展；进一步增强创新创业的发展实效，着力推进创新创业与实体经济发展深度融合，结合“互联网+”“中国制造2025”和军民融合发展等重大举措，有效促进新技术、新业态、新模式加快发展和产业结构优化升级。要坚持创新为本、高端引领，改革先行、精准施策，人才优先、主体联动，市场主导、资源聚合，价值创造、共享发展。\u3000\u3000《意见》提出五个领域的政策措施。一是加快科技成果转化，重点突破科技成果转移转化的制度障碍，保护知识产权，活跃技术交易，提升创业服务能力，优化激励机制，共享创新资源，加速科技成果向现实生产力转化；二是拓展企业融资渠道，不断完善金融财税政策，创新金融产品，扩大信贷支持，发展创业投资，优化投入方式，推动破解创新创业企业融资难题；三是促进实体经济转型升级，着力加强创新创业平台建设，培育新兴业态，发展分享经济，以新技术、新业态、新模式改造传统产业，增强核心竞争力，实现新兴产业与传统产业协同发展；四是完善人才流动激励机制，充分激发人才创新创业活力，改革分配机制，引进国际高层次人才，促进人才合理流动，健全保障体系，加快形成规模宏大、结构合理、素质优良的创新创业人才队伍；五是创新政府管理方式，持续“放管服”改革，加大普惠性政策支持力度，改善营商环境，放宽市场准入，推进试点示范，加强文化建设，推动形成政府、企业、社会良性互动的创新创业生态。\u3000\u3000《意见》强调，各地区、各部门要进一步细化政策措施，加强监督检查，确保各项政策落到实处，推进大众创业、万众创新深入发展，为全面实施创新驱动发展战略、培育壮大新动能、改造提升传统动能和促进我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平提供强劲支撑。\u3000\u3000新华社北京7月27日电\xa0\xa0经李克强总理签批，国务院日前印发《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》（以下简称《意见》），进一步系统性优化创新创业生态环境，强化政策供给，突破发展瓶颈，充分释放全社会创新创业潜能，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新。\u3000\u3000《意见》明确，大众创业、万众创新深入发展是实施创新驱动发展战略的重要载体。要进一步优化创新创业的生态环境，着力推动“放管服”改革，构建包容创新的审慎监管机制，有效促进政府职能转变；进一步拓展创新创业的覆盖广度，着力推动创新创业群体更加多元，发挥大企业、科研院所和高等院校的领军作用，有效促进各类市场主体融通发展；进一步提升创新创业的科技内涵，着力激发专业技术人才、高技能人才等的创造潜能，强化基础研究和应用技术研究的有机衔接，加速科技成果向现实生产力转化，有效促进创新型创业蓬勃发展；进一步增强创新创业的发展实效，着力推进创新创业与实体经济发展深度融合，结合“互联网+”“中国制造2025”和军民融合发展等重大举措，有效促进新技术、新业态、新模式加快发展和产业结构优化升级。要坚持创新为本、高端引领，改革先行、精准施策，人才优先、主体联动，市场主导、资源聚合，价值创造、共享发展。\u3000\u3000《意见》提出五个领域的政策措施。一是加快科技成果转化，重点突破科技成果转移转化的制度障碍，保护知识产权，活跃技术交易，提升创业服务能力，优化激励机制，共享创新资源，加速科技成果向现实生产力转化；二是拓展企业融资渠道，不断完善金融财税政策，创新金融产品，扩大信贷支持，发展创业投资，优化投入方式，推动破解创新创业企业融资难题；三是促进实体经济转型升级，着力加强创新创业平台建设，培育新兴业态，发展分享经济，以新技术、新业态、新模式改造传统产业，增强核心竞争力，实现新兴产业与传统产业协同发展；四是完善人才流动激励机制，充分激发人才创新创业活力，改革分配机制，引进国际高层次人才，促进人才合理流动，健全保障体系，加快形成规模宏大、结构合理、素质优良的创新创业人才队伍；五是创新政府管理方式，持续“放管服”改革，加大普惠性政策支持力度，改善营商环境，放宽市场准入，推进试点示范，加强文化建设，推动形成政府、企业、社会良性互动的创新创业生态。\u3000\u3000《意见》强调，各地区、各部门要进一步细化政策措施，加强监督检查，确保各项政策落到实处，推进大众创业、万众创新深入发展，为全面实施创新驱动发展战略、培育壮大新动能、改造提升传统动能和促进我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平提供强劲支撑。'}
{'\n迷你KTV为何“迷”你\n': '\u3000\u3000一直以来，对于都市青年来说，去K歌都是社交活动的标配，会唱歌更被视为掌握了一项社交技能，不少白领甚至专门找培训机构帮忙练歌。但同时，也有不少想唱歌却唱不太好的人，与朋友一进KTV就犯怵。他们通常跟同伴聊不上几句，就被大分贝的音乐赶到角落里去刷手机了。眼下越来越多的迷你KTV，为这样的朋友提供了放飞自己的舞台，受到不少人的欢迎。\u3000\u3000迷你KTV面世时间虽短，但迅速成为都市年轻人追捧的对象。特别是在城市的商场和影院里，这样的场景经常出现：一两个年轻人拿着话筒在玻璃房里歌喉轻抒、自我陶醉，毫不理会外面人的目光；甚至还会碰到迷你KTV外排起长龙。据公开数据显示，迷你KTV已出现20多种品牌，覆盖了全国500多个城市，甚至成为投资者眼中的下一个风口。\u3000\u3000希望有间单人KTV包房的人，也许在心中藏着寂寞。正如一个段子所说，孤独分十个等级，最低等级是一个人去超市，最高级别是一个人去医院接受手术。一个人去KTV则排在了第六级。在城市中，有多少人，任凭左右熙熙攘攘，却独自远离繁华与嘈杂，包下一个KTV的房间，或唱着一个人的情歌，把爱深藏在心窝；或在歌声里体味不同的心境，排遣有点落寞的孤单，震醒有点倦怠的心灵。这个时候，迷你KTV就成为既经济又实用的最佳选择。\u3000\u3000除了独自寂寞的人，还有一类人希望自己碎片化、零碎化的时间也能够“变得更有趣”。比如，去餐厅吃饭，前面还有十几桌要等；去看电影到早了，离开场还有半个小时。无聊，怎么办？当低头玩手机或者传统的抓娃娃等娱乐项目已不能满足人们的需求，迷你KTV就成为人们填补时间缝隙、追求新鲜有趣的“新宠”。\u3000\u3000于是，练歌的需求、排遣孤单的需求、碎片化时间消费的需求，以及近年来唱歌选秀节目推陈出新带来的K歌热潮，共同催生了迷你KTV的流行。在这个与外界嘈杂隔绝的空间里，有齐全而专业的点唱设备，用户可以自助消费，采用微信或投币支付，唱完还可以分享朋友圈，与传统的KTV各有千秋，甚至还更为便利。\u3000\u3000当然，迷你KTV也面临不少问题。地方虽小，也是娱乐场所，没有牌照怎么办？歌曲内容健康与否，该怎么监管？迷你KTV如果有设计缺陷和劣质材料，怎么保证消费者安全与合法权益？这些消费者的疑惑，如今有了权威的回答。近日，文化部印发《关于引导迷你歌咏亭市场健康发展的通知》，正式确立迷你KTV的文化行业地位，同时要求地方政府将其纳入管理视线。其中，既鼓励新型商业形态发展又护航消费者权益的审慎包容的监管理念，迎来市场一致点赞。\u3000\u3000面向未来，迷你KTV是否有持久的续航能力，能否唱出更多花样，还要经历市场的考验。但相信，只要让大家唱得够安全、够快乐，就一定能够走得更稳、行得更远。\u3000\u3000一直以来，对于都市青年来说，去K歌都是社交活动的标配，会唱歌更被视为掌握了一项社交技能，不少白领甚至专门找培训机构帮忙练歌。但同时，也有不少想唱歌却唱不太好的人，与朋友一进KTV就犯怵。他们通常跟同伴聊不上几句，就被大分贝的音乐赶到角落里去刷手机了。眼下越来越多的迷你KTV，为这样的朋友提供了放飞自己的舞台，受到不少人的欢迎。\u3000\u3000迷你KTV面世时间虽短，但迅速成为都市年轻人追捧的对象。特别是在城市的商场和影院里，这样的场景经常出现：一两个年轻人拿着话筒在玻璃房里歌喉轻抒、自我陶醉，毫不理会外面人的目光；甚至还会碰到迷你KTV外排起长龙。据公开数据显示，迷你KTV已出现20多种品牌，覆盖了全国500多个城市，甚至成为投资者眼中的下一个风口。\u3000\u3000希望有间单人KTV包房的人，也许在心中藏着寂寞。正如一个段子所说，孤独分十个等级，最低等级是一个人去超市，最高级别是一个人去医院接受手术。一个人去KTV则排在了第六级。在城市中，有多少人，任凭左右熙熙攘攘，却独自远离繁华与嘈杂，包下一个KTV的房间，或唱着一个人的情歌，把爱深藏在心窝；或在歌声里体味不同的心境，排遣有点落寞的孤单，震醒有点倦怠的心灵。这个时候，迷你KTV就成为既经济又实用的最佳选择。\u3000\u3000除了独自寂寞的人，还有一类人希望自己碎片化、零碎化的时间也能够“变得更有趣”。比如，去餐厅吃饭，前面还有十几桌要等；去看电影到早了，离开场还有半个小时。无聊，怎么办？当低头玩手机或者传统的抓娃娃等娱乐项目已不能满足人们的需求，迷你KTV就成为人们填补时间缝隙、追求新鲜有趣的“新宠”。\u3000\u3000于是，练歌的需求、排遣孤单的需求、碎片化时间消费的需求，以及近年来唱歌选秀节目推陈出新带来的K歌热潮，共同催生了迷你KTV的流行。在这个与外界嘈杂隔绝的空间里，有齐全而专业的点唱设备，用户可以自助消费，采用微信或投币支付，唱完还可以分享朋友圈，与传统的KTV各有千秋，甚至还更为便利。\u3000\u3000当然，迷你KTV也面临不少问题。地方虽小，也是娱乐场所，没有牌照怎么办？歌曲内容健康与否，该怎么监管？迷你KTV如果有设计缺陷和劣质材料，怎么保证消费者安全与合法权益？这些消费者的疑惑，如今有了权威的回答。近日，文化部印发《关于引导迷你歌咏亭市场健康发展的通知》，正式确立迷你KTV的文化行业地位，同时要求地方政府将其纳入管理视线。其中，既鼓励新型商业形态发展又护航消费者权益的审慎包容的监管理念，迎来市场一致点赞。\u3000\u3000面向未来，迷你KTV是否有持久的续航能力，能否唱出更多花样，还要经历市场的考验。但相信，只要让大家唱得够安全、够快乐，就一定能够走得更稳、行得更远。'}
{'\n尴尬的英语考级\n': '\u3000\u3000近年来，人们对于全国大学英语四六级考试的争议一直不断。一方面，不少学生认为四六级考试越来越难。另一方面，一些高校和用人单位认为，这项考试并不能完全检测出学生真正的英语水平。随着英语测试种类越来越多，如何更客观、准确地测评学生的英语水平，满足用人单位的多样化需求，显然需要更具针对性的英语考试改革。\u3000\u3000这正是：\u3000\u3000苦练考级三十年，\u3000\u3000不管窗外世事鲜。\u3000\u3000评测焉能一刀切？\u3000\u3000与时俱进翻新篇。\u3000\u3000张永文图\xa0\xa0锡\xa0\xa0兵文\xa0\xa0\u3000\u3000近年来，人们对于全国大学英语四六级考试的争议一直不断。一方面，不少学生认为四六级考试越来越难。另一方面，一些高校和用人单位认为，这项考试并不能完全检测出学生真正的英语水平。随着英语测试种类越来越多，如何更客观、准确地测评学生的英语水平，满足用人单位的多样化需求，显然需要更具针对性的英语考试改革。\u3000\u3000这正是：\u3000\u3000苦练考级三十年，\u3000\u3000不管窗外世事鲜。\u3000\u3000评测焉能一刀切？\u3000\u3000与时俱进翻新篇。\u3000\u3000张永文图\xa0\xa0锡\xa0\xa0兵文\xa0\xa0'}
{'\n可爱的人，可敬的事（暖闻热评）\n': '\u3000\u3000【人物】九旬老兵郭德和\u3000\u3000【事件】在中国人民解放军建军90周年前夕，有媒体走访了十余位健在的老兵，其中山西阳泉市93岁老兵郭德和老人的俭朴生活震撼人心。空荡简朴的房屋内，最引人注目的是各种“补丁”，衣服、坐垫、暖壶盖……上面补丁摞补丁。而事实上，老人每月有近万元的退休金。“您舍不得花钱？”“有那么一点意思。主要是习惯了，不好改变。”可就是这样一位老人，却时常捐款救济他人。\u3000\u3000【点评】\u3000\u3000老兵郭德和，用朴实无华的举动，照见了暖心的人生。作为一名战士，他是可爱的人，也在做可敬的事。\u3000\u3000这样的老兵，不在少数。百岁老红军郝毅先后资助近70名贫困学生，把攒下的11.2万元捐给希望工程；老兵刘汉润攒钱上交“特殊党费”，少则上千、多则上万；退休军人李光节衣缩食，拿出几乎所有积蓄资助别人，20多年一如既往……在他们看来，财物很重，一丝一毫都不浪费；也很轻，别人有需要，他们毫不犹豫。\u3000\u3000军人的精神力量总能穿越时空、穿透硝烟，散发着时代力量。战争年代，有血性、有气魄；和平时期，听召唤、能奉献。即便环境变了，本色却不改，再质朴的生活也遮不住精神的伟岸。老兵永远不会老去，老兵永远不会远去，他们的生命有厚度、有宽度、有长度。\u3000\u3000回顾人民解放军90年的光辉历程，正是一个个郭德和这样的战士，共塑了英雄主义、集体主义、奉献精神的军人气质；站在今天、立足时代，我们更需要这样的军魂。当有些人还在迷茫不前时，在他们身上能看到信仰；当有些人还在享乐奢靡时，在他们身上能领悟拼搏；当有些人还在矫情任性时，在他们身上能体会坚忍……一腔英雄气、一份人民情、一股向心力，是行进中国不可或缺的精神力量，我们需要老兵，我们致敬老兵。\u3000\u3000【网言网语】\u3000\u3000没有这些老战士，就没有我们今天的幸福生活，向老人致敬。经历过战争的老一辈人更加珍惜现在所拥有的生活。这是国宝级的人物。\u3000\u3000――@千岁mis\xa0\u3000\u3000他们常被称为“那个时代的人”，他们是真正拥有高尚情操、崇高信仰的人，致敬。\u3000\u3000――@云峰\xa0\u3000\u3000老一辈创造了许多宝贵的财富，这些精神财富更是我党我军乃至中华民族生生不息、屹立于世界民族之林的无价之宝。\u3000\u3000――@罗汉松\xa0\u3000\u3000【人物】九旬老兵郭德和\u3000\u3000【事件】在中国人民解放军建军90周年前夕，有媒体走访了十余位健在的老兵，其中山西阳泉市93岁老兵郭德和老人的俭朴生活震撼人心。空荡简朴的房屋内，最引人注目的是各种“补丁”，衣服、坐垫、暖壶盖……上面补丁摞补丁。而事实上，老人每月有近万元的退休金。“您舍不得花钱？”“有那么一点意思。主要是习惯了，不好改变。”可就是这样一位老人，却时常捐款救济他人。\u3000\u3000【点评】\u3000\u3000老兵郭德和，用朴实无华的举动，照见了暖心的人生。作为一名战士，他是可爱的人，也在做可敬的事。\u3000\u3000这样的老兵，不在少数。百岁老红军郝毅先后资助近70名贫困学生，把攒下的11.2万元捐给希望工程；老兵刘汉润攒钱上交“特殊党费”，少则上千、多则上万；退休军人李光节衣缩食，拿出几乎所有积蓄资助别人，20多年一如既往……在他们看来，财物很重，一丝一毫都不浪费；也很轻，别人有需要，他们毫不犹豫。\u3000\u3000军人的精神力量总能穿越时空、穿透硝烟，散发着时代力量。战争年代，有血性、有气魄；和平时期，听召唤、能奉献。即便环境变了，本色却不改，再质朴的生活也遮不住精神的伟岸。老兵永远不会老去，老兵永远不会远去，他们的生命有厚度、有宽度、有长度。\u3000\u3000回顾人民解放军90年的光辉历程，正是一个个郭德和这样的战士，共塑了英雄主义、集体主义、奉献精神的军人气质；站在今天、立足时代，我们更需要这样的军魂。当有些人还在迷茫不前时，在他们身上能看到信仰；当有些人还在享乐奢靡时，在他们身上能领悟拼搏；当有些人还在矫情任性时，在他们身上能体会坚忍……一腔英雄气、一份人民情、一股向心力，是行进中国不可或缺的精神力量，我们需要老兵，我们致敬老兵。\u3000\u3000【网言网语】\u3000\u3000没有这些老战士，就没有我们今天的幸福生活，向老人致敬。经历过战争的老一辈人更加珍惜现在所拥有的生活。这是国宝级的人物。\u3000\u3000――@千岁mis\xa0\u3000\u3000他们常被称为“那个时代的人”，他们是真正拥有高尚情操、崇高信仰的人，致敬。\u3000\u3000――@云峰\xa0\u3000\u3000老一辈创造了许多宝贵的财富，这些精神财富更是我党我军乃至中华民族生生不息、屹立于世界民族之林的无价之宝。\u3000\u3000――@罗汉松\xa0'}
{'\n掌握治理的“时间哲学”（评论员观察）\n': '\u3000\u3000特殊的时间、特殊的环境，往往能突出呈现那些潜藏的社会问题，揭示平常不易察觉的社会风险\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000时值酷暑，近期不少地区都经历了高温天气。袭人的热浪，让人们感受到了盛夏的灼热，偶尔也会给人带来特殊的烦恼与焦虑。\u3000\u3000对一些人来说，暑期往往是一年中比较特殊的时段。11岁的留守儿童张雅馨，一直期待着暑假与父母团聚，但当她从四川来到西安父母身边，却发现生活状态只是从“留守在家”变成了“留守出租屋”。南京的大学生小张，本想利用暑假做兼职挣点生活费，不料误入“网络刷单”骗局，不仅没得到承诺的佣金，还搭进去好几千块钱。60岁的女保洁员赵师傅，负责及时清扫路面垃圾，哪怕气温超过40摄氏度也无法休息，而高温补贴尚未领到……处身烈日炎炎的暑期，不同的人物在不同场景中工作生活，经历着各自的辛酸。\u3000\u3000从留守儿童、大学生到街头劳动者，这些平凡个体的故事，其实也映照着具有普遍性的社会问题。“流动中国”的时代图景下，如何让更多留守儿童感受到家的温暖？如何规范劳务市场，为大学生提供良好的实习、兼职环境？如何强化落实与监督，切实保障艰苦行业劳动者的生命健康权？一些社会治理难题在暑期不期而遇，绝非偶然。可以说，酷热的夏季，构成了不少社会矛盾的时间背景，让相关问题相对集中凸显。\u3000\u3000特殊的时间、特殊的环境，往往能突出呈现那些潜藏的社会问题，揭示平常不易察觉的社会风险。比如旅游旺季，通常会集中暴露一个地方服务业的管理问题；冬季北方供暖期，考验着一座城市大气污染防治的实际能力；重大节日庆典期间，社会治安与公共安全又往往面临严峻挑战。从这个意义出发，高温的暑期如同一把尺子，既标注着一个地方的社会治理能力与公共服务水平，也能及时丈量社会运行中的风险、隐患，给人以警示。\u3000\u3000抓住问题暴露的时机，追根溯源、举一反三，及时寻找解决问题的根本途径，才能掌握社会治理的时间哲学，把握公共政策的辩证法。现实中，问题在某一个时间段内集中出现固然棘手，但反过来也意味着造成问题的原因一并暴露了出来。这无疑为发现深层次问题、认知社会运行规律提供了契机，更为解决问题、优化治理打开了时间窗口。最近，江苏常州市公安局新北分局有针对性地拍摄儿童安全教育片《民警李建国》，内容风趣幽默，又恰好在暑假期间播放，起到了良好的传播效果。上海总工会尝试创建“职工亲子工作室”，在有需求有条件的单位开展职工子女托育服务，让爸爸妈妈们能够在暑假带娃上班。不少地方在暑期开通高温津贴申请绿色通道，建立健全申诉机制，为一线劳动者送去一份清凉。这其中蕴含的治理智慧，值得细细咀嚼品味。\u3000\u3000在某种意义上，社会治理是一门关于时间的艺术。现代社会高速运转，利益多元多变。选取正确的时机精准聚焦、充分发力，既是调处复杂矛盾、追求理想政策效果的客观需要，也是推进国家治理体系与治理能力现代化的必然要求。正因如此，当问题集中呈现，我们完全可以拿出改革的智慧与勇气，积极运用政策手段，致力于推动社会良性运行，那些长期“炙烤”我们的社会难题，终将被一一破解。\u3000\u3000酷热的暑期，仿佛某种隐喻。它像一座火炉，考验着普通个体的定力；也是一块试金石，检验公共政策的精度。\u3000\u3000特殊的时间、特殊的环境，往往能突出呈现那些潜藏的社会问题，揭示平常不易察觉的社会风险\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000时值酷暑，近期不少地区都经历了高温天气。袭人的热浪，让人们感受到了盛夏的灼热，偶尔也会给人带来特殊的烦恼与焦虑。\u3000\u3000对一些人来说，暑期往往是一年中比较特殊的时段。11岁的留守儿童张雅馨，一直期待着暑假与父母团聚，但当她从四川来到西安父母身边，却发现生活状态只是从“留守在家”变成了“留守出租屋”。南京的大学生小张，本想利用暑假做兼职挣点生活费，不料误入“网络刷单”骗局，不仅没得到承诺的佣金，还搭进去好几千块钱。60岁的女保洁员赵师傅，负责及时清扫路面垃圾，哪怕气温超过40摄氏度也无法休息，而高温补贴尚未领到……处身烈日炎炎的暑期，不同的人物在不同场景中工作生活，经历着各自的辛酸。\u3000\u3000从留守儿童、大学生到街头劳动者，这些平凡个体的故事，其实也映照着具有普遍性的社会问题。“流动中国”的时代图景下，如何让更多留守儿童感受到家的温暖？如何规范劳务市场，为大学生提供良好的实习、兼职环境？如何强化落实与监督，切实保障艰苦行业劳动者的生命健康权？一些社会治理难题在暑期不期而遇，绝非偶然。可以说，酷热的夏季，构成了不少社会矛盾的时间背景，让相关问题相对集中凸显。\u3000\u3000特殊的时间、特殊的环境，往往能突出呈现那些潜藏的社会问题，揭示平常不易察觉的社会风险。比如旅游旺季，通常会集中暴露一个地方服务业的管理问题；冬季北方供暖期，考验着一座城市大气污染防治的实际能力；重大节日庆典期间，社会治安与公共安全又往往面临严峻挑战。从这个意义出发，高温的暑期如同一把尺子，既标注着一个地方的社会治理能力与公共服务水平，也能及时丈量社会运行中的风险、隐患，给人以警示。\u3000\u3000抓住问题暴露的时机，追根溯源、举一反三，及时寻找解决问题的根本途径，才能掌握社会治理的时间哲学，把握公共政策的辩证法。现实中，问题在某一个时间段内集中出现固然棘手，但反过来也意味着造成问题的原因一并暴露了出来。这无疑为发现深层次问题、认知社会运行规律提供了契机，更为解决问题、优化治理打开了时间窗口。最近，江苏常州市公安局新北分局有针对性地拍摄儿童安全教育片《民警李建国》，内容风趣幽默，又恰好在暑假期间播放，起到了良好的传播效果。上海总工会尝试创建“职工亲子工作室”，在有需求有条件的单位开展职工子女托育服务，让爸爸妈妈们能够在暑假带娃上班。不少地方在暑期开通高温津贴申请绿色通道，建立健全申诉机制，为一线劳动者送去一份清凉。这其中蕴含的治理智慧，值得细细咀嚼品味。\u3000\u3000在某种意义上，社会治理是一门关于时间的艺术。现代社会高速运转，利益多元多变。选取正确的时机精准聚焦、充分发力，既是调处复杂矛盾、追求理想政策效果的客观需要，也是推进国家治理体系与治理能力现代化的必然要求。正因如此，当问题集中呈现，我们完全可以拿出改革的智慧与勇气，积极运用政策手段，致力于推动社会良性运行，那些长期“炙烤”我们的社会难题，终将被一一破解。\u3000\u3000酷热的暑期，仿佛某种隐喻。它像一座火炉，考验着普通个体的定力；也是一块试金石，检验公共政策的精度。'}
